ترجمة وتعديل‏
|| د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||‏
(سوني). ٥ دقائق.‏
"٢٤ ساعة عن سباق دايتونا"‏
"الساعة ١١:٥٦ مساءً"‏
(سوني)! مرحبًا.‏
فريق "بي أم دبليو" هناك‏
يشكون من مشكلة في الفرامل.‏
شكرًا يا (مولي). أنتِ نجمة.‏
سأراك هناك.‏
غُبت دقيقة.‏
لم يحالفنا الحظ يا (سوني).‏
اضطر (بات) لتخفيف السرعة.‏
تراجعنا إلى المركز السابع.‏
إذا استطعت الصمود طوال الليل،‏
فمن المأمول أن يمنحنا شروق‏
الشمس استراحة.‏
(سوني)، انتبه لتوازن السرعة العالية.‏
توازن السرعة العالية.‏
- كيف حال علبة التروس؟‏
- إنها صامدة، لكن تمهل عليها.‏
ربما عادت الجماهير إلى منازلهم،‏
لكن السباق مستمر.‏
(سوني هايز) يعود إلى "بورش"‏
لفريق "بيك جيكو تشيب هارت ريسينغ"،‏
في نوبة سباق منتصف الليل.‏
نعلم جميعنا ان (هايز) يحب‏
اشعال الأجواء في الليل‏،
لكن مع سيارة "بي إم دبليو"‏
في طليعة هذا السباق،‏
ستكون أمامه مهمة صعبة.‏
بعد دخوله السباق مباشرة،‏
يجتاز (هايز) المنعطف الثالث،‏
متقدمًا إلى المركز الرابع.‏
(سوني)، هل تريد تجاوزها على‏
المسارات المستقيمة؟‏
هلّا تركتني اقود؟‏
انتبهوا. مشكلة في محرك السيارة ١٢.‏
هذا يُحسّن وضع (هايز) مركزًا آخر.‏
يا إلهي! لدينا عشر ساعات إضافية.‏
دع (سوني) يُؤدي عمله.‏
وإذا كانت هذه اللفات الأولى مؤشرًا،‏
يبدو أن (سوني هايز) ربما‏
نسي دواسة الفرامل في المنزل.‏
(هايز) يُركز أنظاره على سيارة‏
"بي أم دبليو".‏
ويُهاجم.‏
ها هو (هايز) ينطلق من الخارج.‏
هيّا يا (سوني).‏
تأخرت "بي أم دبليو" في الضغط على‏
المكابح. إنه ينطلق على العشب.‏
هل يستطيع (هايز) الصمود؟‏
إنه يصمد.‏
سحقًا!‏
أترون ذلك؟ هكذا تتسابقون يا رفاق.‏
حين تعودون إلى تلك السيارة،‏
عليكم أن تفعلوا الشيء نفسه.‏
(سوني هايز) يُدخل سيارته إلى منطقة‏
الصيانة بعد جولة ثالثة رائعة…‏
واضعًا "تشيب هارت ريسينغ" في الصدارة.‏
الآن على (كايل كيلسو) أن‏
يحافظ على الصدارة.‏
شكرًا على البداية الجيّدة يا رئيس.‏
اسمع، إذا خسرت الصدارة، سأقتلك.‏
(هايز)!‏
ايها الحثالة!‏
- هل تحرفني عن المسار يا (هايز)؟‏
- الأمر لا يستحق.‏
أتظن أنّي لا أعرف أين أجدك؟ تبًا لك!‏
اتركاني!‏
احسنت يا (سوني).
شكرًا. لا توقظني إذا خسرنا.‏
(سوني هايز)، أعتقد أنّك نسيت شيئًا.‏
الحقيبة ممتلئة يا (تشيب).‏
جديًا؟‏
فوزك الأول في "دايتونا".‏
ألّا تريد حتى أن تلمسه؟‏
- حظ عاثر.‏
- هيّا.‏
- فقط المسه.‏
- لا. مهلاً.‏
سآخذ شيك المكافأة هذا.‏
(سوني). (سوني)! اسمعني فقط.‏
اسمع، أريد أن أضمك إلينا.‏
أنت الآن من عائلة "سي آتش آر".‏
هنا، العام المقبل، لنفعلها مجددًا.‏
لقد انتهينا يا رجل. هذا ما اتفقنا عليه.‏
اعرف الاتفاق بيننا.‏
إذن هذا كل شيء؟ سباق واحد فقط؟‏
أُقدّر عرضك يا (تشيب). أقدّره حقًا.‏
ما منظورك في السباقات؟‏
تقضي حياتك كلها في البدء من جديد يا رجل.‏
اعتنِ بنفسك.‏
أراك لاحقًا.‏
مهلاً! ألا تريد الساعة؟‏
لديّ واحدة!‏
إذاعة "دبليو أتش أو جي‏"،
من "أرموند" المطلة على البحر.‏
فخورون بكوننا إذاعة محلية.‏
محطة "ساوثرن ستون".‏
أشهر إذاعة موسيقا روك في العالم…‏
من أشهر شواطئ العالم، نحن…‏
محطة "دايتونا" لموسيقا الروك…‏
خمسة وتسعون وسبعة…‏
"مطلوب سائق باها ١٠٠٠"‏
عذرًا، هل يمكنني استخدام هاتفك؟‏
هاتفي لا يعمل.‏
لا.‏
أتعلم، أنّك تُذكرني بصديق قديم.‏
أيّ صديق؟‏
صديقي أنيق الهندام.‏
هذه بدلة "غوتشي".‏
وهذا ايضًا.‏
ماذا كان يعمل صديقك؟‏
كان سائق سيارات.‏
- هل كان سريعًا؟‏
- لم يكن بطيئًا.‏
- هل فاز؟‏
- نعم، فاز.‏
اقترب ايها اللئيم.‏
رباه.‏
- هل تفكر في "باها"؟‏
- أجل. يوم جديد، تحدٍّ جديد.‏
هذا بالضبط ما قلته لنفسي حين‏
اشتريت "أبيكس جي بي".
كم عليك ديون؟‏
سأخبرك لكن عليك أن تعدني ألا تضحك.‏
قل.‏
٣٥٠…‏
مليون.‏
لا تضحك.‏
مذُهل.‏
هل كان ممتعًا؟‏
أجل. بالتأكيد.‏
ما المشكلة إذن؟‏
المشكلة هي موسمان ونصف بلا جوائز.‏
أفضل سائقيني انتقل إلى فريق آخر.‏
معللاً إن السيارة كانت سيئة.‏
الفريق في المركز الأخير.‏
سائقي الثاني مبتدئ.‏
وانتهى نصف الموسم.‏
- كم سباقًا متبقيًا؟‏
- تسعة.‏
وإذا لم نُحسّن مركزنا، فسأخسر الفريق.‏
ماذا؟‏
لكنك تملك الفريق.‏
إذا لم تفز بأيّ سباق في مواسمك الثلاثة‏
الأولى، فيجبرك مجلس الإدارة على البيع.‏
يبدو أنّك بحاجة إلى مجلس إدارة جديد.‏
أحتاج إلى سائق جديد.‏
لديك "أف ٢". لديك "أف ٣".‏
لديك فريق من الشباب الذين‏
نشأوا على تدريب المحاكاة.‏
لا، ليس لديّ وقت لشاب ليتعلم‏
كيف يحرز المركز العاشر.‏
لا يمكنك ببساطة أن تنتقل من قيادات‏
سيارات الشوارع إلى سيارات السباق.‏
بلى، يمكن إذا سبق لك فعلتها.‏
هذه هي الفكرة الأساسية.‏
كان (لويس شيرون) عمره ٥٧ عامًا‏
حين فاز بجائزة "موناكو" الكبرى.‏
- (لويس) من؟‏
- (فيليب إيتانسيلين)، ٥٦ عامًا.‏
لقد تحريت عن هذه الأسماء‏
في جوجل، صحيح؟‏
ينظر بعض الناس إلى (سوني هايز)‏
على إنه رجلاً يسكن الشاحنات…‏
مدمن قمار أضاع فرصته.‏
عجباه يا (روبن)، أنّك تدعم هذا حقًا.‏
لكنّي أرى رجلاً يُحسّن الفرق.‏
أرى خبرة. أرى معرفة.‏
فقدت صوابك حقًا.‏
سائقي المبتدئ موهبة استثنائية. استثنائي.‏
لكنه يافع.‏
هل تعلم ما ينقصه؟ النضج.‏
أنت وهو؟‏
سيكون لديّ فريق مذهل.‏
حسنًا. لنفترض أنّي مثل (لويس)…‏
(لويس تشيرون).‏
المشكلة ليست في السائق فقط،‏
بل في السيارة أيضًا.‏
لقد تابعتُ موسمك يا (روبن).‏
سيارة سيئة" وصف قليل بحقها".‏
كنت أعرف أنّك تشاهد.‏
ماذا لو أخبرتك أننا سنحصل على‏
سيارات محسنة نهاية هذا الأسبوع؟‏
- ستة أشهر من التطوير…‏
- (روبن)…‏
لا، لا، لا. انتظر.‏
أريد فقط أن تفوز إحدى سيارتي. واحدة.‏
أحبّك. لن أعود.‏
حسنًا.‏
ماذا يريدك أن تفعل؟‏
الانضمام إلى فرقة غنائية؟‏
جديًا. بحقك.‏
جديًا، سأسأله عن ماذا يبتسم.‏
بحقك.‏
يبتسم لهذا الاحتمال.‏
كلانا نعرف كيف انتهى الأمر.‏
أجل.‏
حسنًا.‏
- هذه تذكرة درجة أولى إلى "لندن".‏
- رباه.‏
الدرجة الأولى.‏
أعرض عليك مقعدًا شاغرًا في "الفورمولا ١".‏
المكان الوحيد الذي تقول فيه‏
كلمتك ليوم واحد،
إذا فزت، فأنت الأفضل على الإطلاق في العالم.‏
(روبن).‏
- هل رأيتَ معجزة قبلاً؟‏
- ليس بعد.‏
ولا أنا أيضًا.‏
تشرفتُ برؤيتك يا صاح.‏
- حسنًا يا عزيزي، تفضل.‏
- شكرًا.‏
دعيني أسألكِ شيئًا.‏
قدّم لك صديق مقرب عرضًا مغريًا ١٠٠٪،‏
رائع لدرجة يصعب تصديقه.‏
ماذا تفعلين؟‏
إلى أيّ مدى مغري؟‏
إنه لا يتعلق بالمال.‏
فماذا إذن؟‏
|| فورمولا ١ ||‏
درجة حرارة الإطارات تبدو جيّدة.‏
٢٩ درجة الأمامية، ٢٤ درجة الخلفية.‏
- يمكنك الانطلاق بسرعة.‏
- معلوم.‏
البطارية ممتلئة. تكفيك في المرحلة الثانية.‏
آمنة للقيام بلفة.‏
القطاع الأول البنفسجي.‏
أفضل واحد حتى الآن.‏
السيارة تبدو رائعة.‏
سحقًا!‏
توقفت العجلات على الدوران.‏
بقعة مسطحة في الإطار الخلفي.‏
ادخله.‏
توجه إلى غرفة الفحص ١.‏
إيقاف هذه اللفة للصيانة.‏
لنبحث عن هذين الشقيّن.‏
آسف يا (جوشوا).‏
(جودي)، حاولي ألا تقتلي سائقنا.‏
ما المشكلة؟‏
لا أعرف ما الذي يحدث.‏
تبدو مريحة. أبدأ في الانطلاق.‏
ثم ينقص التوجيه في المنعطفات البطيئة‏
ويزيد التوجيه في المنعطفات السريعة.‏
ماذا؟ عند الدخول أم الخروج؟‏
إما أو كلاهما.‏
رائع. أجل.‏
هناك ١٠ آلاف جهاز استشعار في هذه‏
السيارة ولا يمكنك إخباري بما يحدث.‏
لكنّي لستُ هناك، حسنًا؟‏
لذا سأحتاج إلى مساعدتك في هذا. أرجوك.‏
قفص تسلق اطفال بـ١٥٠ مليون دولار.‏
لطيفة جدًا.‏
يجب أن ندعها تقود.‏
لا يمكن أن يكون الأمر أسوأ.‏
(جوشوا).‏
- مرحبًا.‏
- (ليزبيث). العلاقات العامة؟‏
- أجل.‏
- لا يهم.‏
في المؤتمر الصحفي،‏
نريد أن نركز على المسائل التقنية‏
ونركز على العلاقة القوية جدًا‏
مع زميلك الجديد (لوكا كورتيز).‏
(لوكا)؟
الذي أعرفه منذ أسبوع.‏
الذي حين كان سائق احتياط‏
في فريق "ريد بول‏"،
قال للصحافة إنه يعتقد أن‏
(جوشوا بيرس) سائق مُبالغ في تقديره.‏
ذلك (لوكا كورتيز)؟‏
نعم.‏
- لا أطيق الانتظار. أجل.‏
- حسنًا. رائع. شكرًا.‏
- مرحبًا.‏
- أجل.‏
هل هذه موافقة؟ أجل؟‏
ما الأمر؟‏
كنت محقًا يا أخي.‏
(روبن) في ورطة كبيرة.‏
قد يضطر لبيع الفريق.‏
عرفت ذلك.‏
وماذا يعني ذلك بالنسبة ليّ؟‏
من المرجح المشترون الجدد أن‏
يجرون تغيرات جذرية.‏
انصت.‏
عليك أن تُري هؤلاء الناس من‏
هو السائق الأول حقًا يا صاح.‏
الآن.‏
وإلا ستفقد وظيفتك.‏
أجل. فكر في آثار هذا.‏
مرحبًا.‏
أأنت بخير؟‏
حسنًا، لنأخذ النصف الأول من الموسم‏
ونمحيه من أذهاننا.‏
يتساءل أحدهم:‏
"(كاسبر)، ماذا حدث هذا العام؟"‏
أقسم بحياة طفليّ، لا أعرف شيئًا إطلاقًا.‏
لا يوجد سوى هذه السيارة.‏
وليس هناك سوى مستقبلنا.‏
نعم. مستقبلنا.‏
- مَن هذا الأحمق؟‏
- إنه معي.‏
ظنّ رجلك أنّي عامل صيانة.‏
فأدخلني من البوابة الخلفية.‏
لم تخذلني أبدًا يا أخي.‏
لا تستعجل، فلا يزال هناك وقت.‏
"أبيكس جي بي"!‏
(سوني هايز). لقد تسابق معي سابقًا.‏
- تقصد ضدك.‏
- أجل.‏
- (كيت ماكينا)، مديرتنا الفنية.‏
- مرحبًا.‏
- (دودج داودا)، كبير الميكانيكيين لدينا.‏
و(كاسبر سمولينسكي)، مدير الفريق.‏
ربما تعرفه من خلال سمعته.‏
بطل الصانعين خمس مرات مع "فيراري".‏
رافع الجزء الخلفي.‏
وكذلك كان والدي.‏
لم يستطيع الفوز بدونهم.‏
- وسائقنا الموهوب (جوشوا).‏
- لماذا يحمل خوذة؟‏
السلامة؟‏
(جوشوا)، مقعدك آمن. حسنًا؟‏
(سوني) هنا لتجارب الأداء.‏
متى كانت آخر مرة فزتَ فيها بسباق؟‏
الأحد. سباق "دايتونا".‏
آسف. أقصد سباق "فورمولا ١".‏
آسف. إذن مثلك تمامًا.‏
عجباه.‏
لم أتوقع أبدًا أن أقول هذا،‏
هل رأى أحدكم (لوكا كورتيز)؟‏
حديث منفرد يا (روبن).‏
حين أُجري معك مقابلة،‏
العديد من السائقين المخضرمين…‏
أجل، الذين كلهم رفضوا عرضك.‏
- كم عددهم؟‏
- سبعة.‏
- هذا كثير.‏
- هل أنا رقم سبعة؟‏
أنت الثامن.‏
هذه كارثة.‏
بدأتُ أشعر كأنّي التاسع.‏
فنيًا، ثمّة شخص واحد لم أسمع عنه بعد.‏
إذن هل أنا التاسع؟‏
أنّك تعرف لغة الأرقام، صحيح؟‏
في مجال الأعمال،‏
تأتي أفكاري الأكثر إلهامًا متأخرًا.‏
أجل. أفضل ما في الحياة دومًا‏
المرتبة التاسعة، صحيح؟‏
مع فائق احترامي يا (روبن)، لا أستطيع‏
الموافقة على أن نقضي يوم اختبارنا الوحيد‏
في إعطاء زميلك الذي لم تره‏
منذ فترة طويلة فرصة لإجراء اختبار.‏
(كاسبر)، أنت تُسيء الفهم.‏
لن نُجري له تجربة أداء.‏
إنه يُجري لنا اختبار أداء.‏
هذا سائقك الجديد.‏
حظًا موفقًا.‏
جناح جديد، خزانان جانبيان جديدان.‏
هل من تغييرات على أرضية السيارة؟‏
لا شيء لم يكن ليكتشفه السائقون‏
الثمانية الآخرون.‏
لهذا السبب يُنادونني بـ"رقم الحظ ٩".‏
اسمع، لقد مرّ وقت طويل منذ أن‏
قدتَ سيارة هنا يا صاح. حسنًا؟‏
توازن هذه السيارات مُعقّد، لذا توخّ‏
الحذر عند المنعطفين الأول والتاسع.‏
لا أريد أن أراك تُصاب بأذى.‏
ماذا لو وضعنا هدفًا معقولًا؟‏
أعطني نفس إعداداته.‏
إذا لم أتمكن من تسجيل زمن لفة في‏
غضون ثانية واحدة من زمن (جيه بي)،‏
فأسأرحل فورًا وتكون حرًا في محاولة‏
الحصول على الرقم عشرة المحظوظ.‏
- عشرة؟‏
- عشرة.‏
عشرة.‏
مَن (جيه بي)؟‏
اعبر الطريق إلى "بروكلاندز"،‏
رويدًا إلى "لوفيلد".‏
اقصى "وودكوت"،‏
تنطلق بسرعة في "كوبس".‏
وكن حذرًا عند المنعطفات.‏
الوضع الافتراضي، الإعدادات‏
من ١ إلى ٢ ثم العودة إلى ٣.‏
التفاضل من ١ إلى ٤.‏
نظام تخفيف السحب.‏
حسنًا. لنرَ ما لديك.‏
إذا تسابق مع (روبن)، فقد تسابق‏
مع (شوماخر). مع (سينا).
حسنًا، ضع أوقات قطاع (جوشوا).‏
اراهن بـ٢٠ جنيهًا إنه يخفق.‏
اجعلها مئة وسأقبل تحديك.‏
سحقًا.‏
معذرة، أنا (هيو نيكليبي)، مهندس سباقك.‏
صباح الخير يا (هيو).‏
كيف تبدو درجة حرارة إطاراتي؟‏
أجل، دافئة تقريبًا. في نهاية اللفة،‏
بوسعك الانطلاق بأقصى سرعة.‏
بئسًا.‏
- (هيو)؟‏
- نعم يا سيّدي؟‏
كان عليك أن تقبل هذا الرهان.‏
معلوم.‏
سأذهب في لفة.‏
لا. سحقًا.‏
انتهى امره.‏
هيّا. لا تفعلي ذلك.‏
وقٌضي تمامًا.‏
تمهل.‏
الآن.‏
السيارة هناك، هيّا.‏
إنه يتقدم.‏
سحقًا.‏
أأنت بخير؟‏
أجل. بخير.‏
هيّا.‏
- أجل، لديها شيء مميز.‏
- أجل، تقصد أنه كان لديها شيء مميز.‏
لكنها سريعة بالتأكيد‏
في المنعطفات عالية السرعة.‏
لا يمكن التنبؤ بأدائها‏
في المنعطفات المنخفضة.‏
واجهت مشكلة في الإطارات الخلفية،‏
في المنعطفين ١٤ و١٦…‏
وربما المنعطف الأخير؟‏
-  لا، كان هذا خطأي.‏
- ما زمن لفته؟‏
لقد اجتاز الاختبار الذي فرضه‏
على نفسه بفارق ضئيل جدًا.‏
حسنًا…‏
إنها البداية…‏
أخي، لدينا ٩ سباقات لجذب انتباه فريق آخر.‏
وبصفتي مدير اعمالك، أنصحك…‏
إنه علينا البدء في المشاركة في‏
هذه الفعاليات الاجتماعية والرعائية.‏
أنت بحاجة إلى المزيد من التفاعل‏
والمتابعين يا (جوش).
- حسنًا، اتفقنا.‏
- رائع. أنا فقط أقترح، حسنًا؟‏
هل أكلتَ؟ أنا جائع.‏
لا.‏
عليّ رؤية أحدهم.‏
أجل؟ اسمع، التقط صورة وانشرها.‏
أرسلها ليّ، سأنشرها.‏
إنها أمي.‏
إياك أن تنشرها.‏
كنت أعرف أنّك ستقول ذلك.‏
حسنًا يا عزيزي؟‏
أجل. أنا متعب فقط.‏
إطارات سيئة أم محرك؟‏
بحقكِ يا أمي. أنتِ لا تعرفين‏
شيئًا عن السيارات.‏
وقح.‏
قد لا أعرف الكثير عن السيارات،‏
لكنّي أعرف الكثير عنك.‏
اذهب.‏
قد أفقد مقعدي إذا لم يفز الفريق بسباق.‏
في أيّ سباق.‏
هل هناك فرق أخرى؟‏
أجل، هناك ٢٠ مقعدًا، لكنها جميعها ممتلئة.‏
بالإضافة، هناك سائق جديد و…‏
كهل…‏
كم عمره؟‏
كبير جدًا. ٨٠ عامًا.‏
إنه وقح يا أمي.‏
لكنه سريع.‏
لا تبالي.‏
ركّز على نفسك.‏
يمكنك قضاء حياتك كلها‏
قلقًا على الآخرين،‏
لكن وقتك هو الآن.‏
ما زلت تحبه؟‏
بالطبع ما زلت أحبه.‏
إذن تذكّر ما كان يقوله والدك.‏
"اخفض رأسك وانطلق".‏
أجل يا سيّدتي.‏
هيّا بنا. كل شيء بخير.‏
هيّا بنا. هيّا بنا.‏
هيّا. هيّا.‏
- تعالي هنا. هيّا.‏
- لا بد أنّك تمازحني.‏
لا تركنها هناك.‏
إنها مجرد سيارة. اهدأ.‏
هيّا، هيّا.‏
كنت أظن أن عملكِ هي بناء‏
أسرع سيارة في العالم.‏
عملي منوط بالرياح.‏
لذا يلوم أن اشعر بها.‏
تحركات غامضة في "أبيكس جي بي"،‏
الذين أعلنوا أخيرًا عن السائق‏
الذي سيشغل مقعدهم الثاني.‏
وفي تطور غريب،‏
إنه الأمريكي (سوني هايز)،‏
الذي لم يُشارك في سباقات‏
"الفورمولا ١" لأكثر من ثلاثة عقود. ‏
ابن الميكانيكي (إندي كار)،‏
كان (هايز) يُعتبر ظاهرة شابة متهورة،‏
الأعظم الذي لم يُصبح كذلك قط.‏
توقفت مسيرته السابقة فجأةً‏
بسبب حادث مروع في‏
سباق الجائزة الكبرى الإسباني.‏
عاد للظهور بعد عقد من الزمان‏
في بطولات سباقات…‏
متنوعة مثل "لومان"، "ناسكار"، "رالي داكار"،‏
وحتى فترة قصيرة كسائق تاكسي في "نيويورك".‏
لا.‏
لكنه عاد الآن للتسابق مع فريق…‏
الذي طوال تاريخه في "الفورمولا ١"‏
لم يُحقق أيًا من المراكز العشرة الأولى. ‏
لا شيء من هذا سيُبند التكهنات‏
بأن شركة "سيرفانتس كابيتال"‏
المساهم الأكبر، تتطلع إلى بيع الفريق.‏
وإذا فعلوا ذلك،‏
فمن المرجح أن يُنهي ذلك أيضًا…‏
على مسيرة المبتدئ في "الفورمولا ١"،‏
(جوشوا بيرس).‏
- هل يُمكننا الذهاب الآن؟‏
- يقولون: "أوقات عصيبة"،‏
"دعواتٌ لتدابير عصيبة"،‏
لكنّي بصراحة لا أتذكر سائقًا‏
يوقع عقدًا…‏
- بهذا القدر من اليأس.‏
- هيّا بنا.‏
رباه، انظر إلى ابني.‏
مهلاً.‏
هذا هو.‏
أهذا السائق الآخر؟‏
أجل. هذا هو بوجهه الغبي.‏
لكن، انتظر، قلت إنه كهل.‏
هو ليس كهلاً إلى هذه الدرجة.‏
اسمع يا (جوش).‏
هل تريد فرصة أخرى في أيّ مكان؟‏
تسعة سباقات تعني تسع مرات‏
عليك أن تهزم (تشاك نوريس).‏
في الوقت الحالي، اكسب الصحافة.‏
أجل؟ أأنت مستعد؟‏
رائع. هيّا بنا.‏
يا له من رجل وسيم!‏
(جوشوا). لقد كانت بداية موسمك‏
فوضوية بلا شك.‏
لا فوز، مشاكل في السيارة طيلة الوقت،‏
والآن لديك زميل جديد في الفريق.‏
كيف تجد هذا بالضبط؟‏
البداية المتعثرة لا تعني‏
خسارة السباق. حسنًا؟‏
لدى "أبيكس" طاقم مهندسين رائعيين،‏
لذا أنا واثق من أننا سنعود بقوة.‏
فيما يتعلق بزملاء الفريق الجدد،‏
أعتقد أنه من الرائع حقًا أن "أبيكس"‏
تمنح فرصًا ثانية للكهلة.‏
نعم. السؤال التالي.‏
شكرًا. نعم يا (دون). أجل.‏
سيّد (هايز)، مرحبًا. أنا (دون كافنديش).‏
أهلًا بك مجددًا في المملكة المتحدة.‏
لقد مرّ وقت طويل.‏
أعني، آخر سباق لك في "سيلفرستون‏"
كان (بيل كلينتون) رئيسك،‏
وكنا جميعًا نرقص "الماكارينا".‏
إذن، لا بد أن عودتك كانت غريبة.‏
أجل.‏
وخلال ذلك العقد، اعتزلت السباق،‏
وقامرتَ باحتراف؟‏
قبل أن تُعلن إفلاسك شخصيًا؟‏
أجل.‏
تمّ إلغاء زواجك وانتهى‏
زواجان آخران بالطلاق؟‏
أجل.‏
هل هناك أيّ شيء تتمنى‏
لو فعلته بشكل مختلف؟‏
أجل.‏
لا مزيد من الأسئلة.‏
شكرًا. نعم. شكرًا.‏
نعم، (دودج).‏
متى كان هنا؟‏
جاء قبلي.‏
وقبلك.‏
حسنًا، ها هو قادم. اعتذر.‏
اعتذر؟ لا أستطيع فعل ذلك.‏
- ماذا تقصد؟ لمَ لا؟‏
- لأنها علامة ضعف.‏
إنها علامة قوة.‏
علامة ضعف.‏
افعلها ايها العنيد.‏
لا أستطيع يا أمي.‏
يمكنك. ستعتذر.‏
مرحبًا يا رجل.‏
ذلك اليوم في المؤتمر الصحفي،‏
ما قلته لم يكن لائقًا.‏
اعتذر.‏
إذن ما أحاول قوله هو أنّي اعتذر.‏
لا بأس. أنت قلق فقط من‏
أنني أسرع منك.‏
مرحبًا، أنا (سوني).‏
(برناديت بيرس). سررتُ بلقائكِ.‏
تشرفت بكِ.‏
لا بأس. اراك في الخارج.‏
كيف حالك؟‏
- بخير.‏
- جيّد.‏
- هل أنت بخير؟‏
- أجل.‏
جيّد.‏
لا ضغوطات.‏
لا.‏
- رائع.‏
رائع.‏
مرحبًا بكم في سباق "سيلفرستون"،‏
الحلبة التي انطلقت منها بطولة العالم‏
للـ"فورمولا ١" في ١٣ مايو ١٩٥٠.‏
اليوم، نطلق السباقات التسعة الأخيرة‏
من موسم البطولة المثير هذا…‏
هنا في سباق الجائزة‏
الكبرى البريطاني الـ٧٧.‏
كما هو الحال دومًا،‏
سينطلق ١١ فريقًا من خط الانطلاق،‏
بسائقين لكل فريق.‏
وسيتم تحديد مراكز المتسابقين بناءً‏
على أوقات التصفيات المحددة أمس.‏
سيبدأ فريق "ريد بول" من المركز الأول‏
يليه فريقا "مكلارين" و"فيراري".‏
أيها السائقون، دقيقتان للنشيد الوطني.‏
(سوني)!‏
(روبن). لا تُجبرني على التحدث إلى المال.‏
هيا، أمهلني لحظة.‏
فقط ابتسم وصافح.‏
إنه عضو مهم في مجلس الإدارة.‏
(سوني)، هذا (بيتر بانينج)،‏
- أحد مستثمريّ.‏
- مرحبًا.‏
مرحبًا.‏
لا يعرف شيئًا عن السباقات…‏
- أجل.‏
- لكنه ممثلي في مجلس الإدارة…‏
أنت طوق نجاة (روبن).‏
هذا مصطلحٌ في كرة القدم الأمريكية، صحيح؟‏
تمريرة أمامية طويلة يائسة…‏
أعتقد أنه مصطلح ديني في الأصل.‏
هذا صحيح. هذا صحيح.‏
أدعو لهم جميعًا.‏
أنا الوحيد في مجلس الإدارة الذي‏
يريد حقًا الحفاظ على الفريق.‏
البقية يُطلقون عليه "جحيم روبن".‏
لكن جديًا يا رجل، أنا متعلق بهذا.‏
لا أكف عن مشاهدة "القيادة من اجل البقاء".
بصراحة، لا أعتقد أنّي أعرف الكثير‏
عن إطارات السيارات. هذا مذهل.‏
سأعود إلى عملي.‏
- حسنًا.‏
أننا نعتمد عليك يا صاح. بالتوفيق.‏
ماذا تفعل هنا يا (سوني)؟‏
ومع اقتراب الساعة من نهايتها،‏
حان وقت الانطلاق هنا في "سيلفرستون".‏
أولاً، لفة التشكيل.‏
جولة واحدة على المضمار وفرصة‏
للسائقين لتسخين إطاراتهم ومكابحهم.‏
لا. فريق "أبيكس" لديه مشكلة.‏
(هايز) في المركز ٢٢.‏
سيارته لم تتحرك.‏
مهلاً. لديّ مشكلة في الطاقة.‏
إنه وضع التشغيل يا (سوني).‏
فعّل وضع التشغيل.‏
أجل، درسٌ للجميع في المنزل.‏
سيارة جديدة؟ اقرأ دليل الاستخدام.‏
مرّ وقتٌ طويلٌ منذ أن كان‏
على مضمار سباق. بهذا المعدل…‏
- يا إلهي.‏
- لن يشارك حتى في السباق…‏
أجل.‏
فعلتها.‏
كل شيء بخير.‏
وأخيرًا انطلق. الحمد للرب على ذلك.‏
إذا تأخر كثيرًا في لفة التشكيل…‏
- مشروب؟‏
- سيكون في خطر…‏
- لا.‏
- الاضطرار للانطلاق من منطقة الصيانة…‏
أين (سوني)؟ إنه يُعيقنا.‏
أجل. أنّي أتحقق فقط يا (جوشوا).‏
- ما مشكلة سيارته؟‏
- ماذا؟ لا شيء.‏
مع وجود مسار واضح أمامه،‏
انطلق (هايز) بسرعة كبيرة في‏
لفة التشكيل هذه.‏
سيصل إلى مؤخرة نقطة الانطلاق‏
بإطارات دافئة ويستعد للانطلاق.‏
يا له من تصرف وقح! إنه عمدًا.‏
ماذا يفعل هذا الرجل؟‏
هذا يُصبِح الآن ميزةً لـ(سوني هايز).‏
وقد وصل في الوقت المُناسب.‏
انتبهوا لبدايته.‏
خمس إشارات ضوئية أمام السائقين.‏
انطفأت الأنوار وانطلق السباق!‏
ها هو (سوني هايز) يتقدم،‏
سيّداتي وسادتي.‏
مستخدمًا تلك الإطارات الدافئة‏
لشق طريقه من خلف الحلبة.‏
وإذا كنتَ بحاجةٍ إلى الثقة في سيارتك،‏
"سيلفرستون" افضل مكان لأختبارها.‏
(هايز) يجتاز الجميع بسهولة.‏
لقد تقدم سبعة مراكز من نقطة البداية.‏
- "أبيكس بي جي" عانوا مع هذه السيارة…‏
- أجل!‏
لكنهم جلبوا سيارة محسنة هذا الأسبوع…‏
لنرَ إن كان ذلك سيُحدث فرقًا بينما يُهاجم‏
(هايز) السائق (بيريز) في سيارة "ريد بول".
السيارة تتأرجح في هذا الهواء المضطرب.‏
لا أستطيع تحديد موقعي للهجوم.‏
(هايز) يشكو من سيارته عبر اللاسلكي.‏
هذا ليس ما يريد الفريق سماعه.‏
معلوم. الفارق ٠.٩ ثانية مع (بيريز).‏
أنت ضمن نطاق نظام تخفيف السحب.‏
يجب أن تكون قادرًا على تجاوزه‏
في المسار المستقيم التالي.‏
(هايز) يستخدم الآن نظام‏
تخفيف السحب لتجاوزه.‏
أجل!‏
لن أتمكن من صدّه يا رفاق.‏
ليس لديّ سيطرة.‏
- هذه مشكلة الآن لـ"أبيكس جي بي".‏
- هيّا.‏
إطارات "ريد بول" دافئة الآن‏
ولم يعد (هايز) يتمتّع بأفضلية‏
الإطارات منذ البداية.‏
لقد رأينا الهجوم.‏
الآن يدور الأمر كله حول الدفاع.‏
و(بيريز) يهاجم (فال).‏
(هايز) في ورطة.‏
قد يكون هذا بسبب تبادل المراكز.‏
وها هو.‏
سحقًا.‏
الجزء الخلفي مفكوك.‏
أخبروني إن رأيتم حلاً.‏
أخبره أن يتراجع إلى المدخل‏
ليحصل على مخرج أفضل.‏
يعتقد أن المشكلة في الاعداءات.‏
لكنها ليست كذلك. ‏
انقضت عشرون لفة.‏
(فيرستابن) يتصدر لكن (جوشوا بيرس)‏
يعاني في هذه اللحظة.‏
رفاق، خلصوني من هذه‏
الإطارات اللينة. سأتراجع.‏
معلوم. اللفة ٢٠. منطقة الصيانة.‏
لا يُمكن أن تكون المخاطر أعلى‏
بالنسبة للمبتدئ (جوشوا بيرس).
المركز الأخير ليس المركز الذي‏
تُريد أن تكون فيه.‏
إنه عالق. تراجعوا!‏
اصطدمت بشيء. ماذا كان؟‏
توقف مؤقت لمدة سبع ثوانٍ.‏
لن يرضى فريق "أبيكس بي جي" بذلك.‏
هذا ضعف الوقت الذي كان‏
يفترض أن يستغرقه.‏
فقدتُ الإطارات الخلفية. اريد صيانة.‏
معلوم. انتقل إلى الخطة البديلة.‏
يمكنك التوقف في منطقة الصيانة.‏
وها هو (سوني هايز) يحصل‏
على إطارات جديدة.‏
سيأمل أن تساعده في الحفاظ‏
على مركزه، ١٥.‏
- رافعات أمامية! رافعات أمامية!‏
- الرافعة الأمامية عالقة.‏
- أنّك تمازحني.‏
- هذا يُسبب فوضى عارمة‏
في منطقة صيانة فريق "أبيكس بي جي".‏
أي خطأ قد يحدث، فهو يضر الفريق.‏
وبعد خروجه من منطقة الصيانة،‏
(هايز) يتقدم على زميله.‏
بينما يتنافس (بيرس) و(هايز)‏
هنا في "سيلفرستون".‏
قادم إليك ايها الكهل.‏
حدد السرعة يا رجل. اخبره أن يدعني أمر.‏
أجل. معلوم. اثبت موقعك.‏
تأهب. (كيت).‏
(جوش) أسرع. (سوني) تمهل.‏
أجل، حسنًا يا (سوني)، لا صراع.‏
دعه يمر.‏
(سوني)، لا صراع.
مَن يتصارع؟ أنّي اتسابق.‏
(بيرس) في الطرف الداخلي،‏
(هايز) في الطرف الخارجي.‏
يُحاول (هايز) دفعه إلى الخرسانة‏
مقابل جدار منطقة الصيانة القديمة.‏
(جوشوا)، عليك أن تُقاتل من أجل المركز.‏
- أنت تُنافس (سوني).‏
- اعلم.‏
إنهما لا يُبالان.‏
متجاهلان فائدة زملاء الفريق.‏
إنهما يُحاولان الفوز بسباق الجائزة الكبرى.‏
لكن هذه معركة على المركز الأخير، أتتذكرون؟‏
يا له من صراع!‏
هيا يا فتى. أرني ما لديك.‏
ماذا يفعل هذا الرجل؟ دعني أمر.‏
يلتفان حول المنعطف الأخير.‏
المسافة قريبة!‏
إنهما يتلامسان.‏
اصطدمت سيارتا "أبيكس بي جي" بالحصى،‏
واصطدمت سيارة (بيرس) بالحاجز.‏
- لا!‏
هذا جنون.‏
الخطأ الجسيم في سباقات السيارات.‏
عدم إنهاء مزدوج.‏
في الوقت الذي لا يمكن أن يزداد فيه‏
الأمر سوءًا للفريق الأسود والذهبي.‏
هذا صعب حقًا يا رجل.‏
لا يمكننا الانعطاف.‏
تتأرجح السيارة على المسار كما‏
إنها تسير في أنبوبة…‏
والآن نعتقد أنه من الرائع ترك مفتاح‏
ربط العجلات في منطقة الصيانة.‏
مَن كان السبب؟‏
- كنت أنا.‏
- بالتأكيد.‏
يا كهل.‏
هل فقدت سمعك؟ ما كان ذلك؟‏
هل تريد فعل هذا هنا؟‏
أجل، أودّ فعل هذا هنا أمام الفريق.‏
الفريق الذي يبدو أنك جزء منه.‏
حسنًا. لقد أخطأت. هذا وارد.‏
لقد أخطأتُ. أحب هذا الرجل.‏
- لا تقلقي يا (جودي).‏
- هل تستمع إليّ أصلًا؟‏
- ليس تمامًا.‏
- لا!‏
توقفا.‏
(جوشوا) مُحق.‏
الأوامر لا يعلو عليها.‏
هل ليّ أن أذكرك بأن تُقدّم تقريرك إليّ؟‏
رائع.‏
فقط لا تطلب مني التخلي عن منصبي.‏
آسف. آسف يا رفاق.‏
انتظر.‏
دخلتَ مرآبنا مُتبخترًا كأحمقٍ مُتغطرس.‏
- "متبخترًا"؟‏
- تصفنا بالحمقى…‏
- ما معنى "متبخترًا"؟‏
- ثم تقود هكذا...
قلتَ إنني "متبخترًا". ماذا يعني ذلك؟‏
أنت أحمق. تتصرف كحقير. متعجرف.‏
إذن المتغطرسين حمقى؟‏
أنت تخطئ بالاعتقاد أنّي سأكون‏
مجرد طفل ممتن…‏
يخضع لكهل.‏
تسلّقتُ جبلًا لأصل إلى هنا يا أخي.‏
"فورمولا ١".‏
في دياري نسميها جائزة المشاركة.‏
(جوشوا)، (جوشوا)! (جوش)!‏
أجل.‏
لمَ تبتسم يا رجل؟‏
هل فزت بشيء؟‏
لا يزال هناك ٢٠ سائقًا آخر في المضمار‏
وأنت هنا تتظاهر بهذا الهراء.‏
هل تعتقد أن أيًا منهم يحترمنا؟‏
عليهم أن يتعلموا أنه لا أحد‏
يتجاوزنا دون قتال.‏
لا أحد.‏
ألّا يعجبك أسلوب قيادتي؟‏
اهزمني يا "متغطرس".
سباقٌ مُثير، أليس كذلك؟‏
عذرًا، لم أراك.‏
ما زلتِ تلومين نفسك؟‏
أجل.‏
أجل، أعرف ذلك.‏
شكرًا على ما قلته.‏
فقط لا تفعل ذلك مرة أخرى، حسنًا؟‏
يجعلني أبدو كأنّي بحاجة إلى مساعدة.‏
رباه. أنتِ محقة. لكِ ذلك.‏
إحقاقًا للحق، لا تقسين على نفسكِ.‏
هناك الكثير سيفعلون ذلك من أجلكِ.‏
أجل.‏
"أعتذر يا (روبن)، لتدميري ليس سيارة‏
واحدة فقط بل سيارتيكما الجميلتين‏"،
"ولعودتي إلى حياتك وتدميرها".‏
هل هذا انتقامك لحادثة "موناكو"؟‏
نعم، انتظرت ٣٠ عامًا…‏
وقطعت كل هذه المسافة لأُذلّ نفسي‏
على شاشات التلفزيون العالمية.‏
مضحك. هل تعتقد أنّي جلبتكَ لإجبار‏
سائقي الآخر على الاستقالة؟‏
اسمع، إنه مغرور ومتعجرف.‏
لديه الكثير ليتعلمه.‏
أنت كنتَ مغرورًا ومتعجرفًا‏
وكان لديكَ الكثير لتتعلمه.‏
لستُ هنا لدعم أحد.‏
أنما أنا هنا لأتسابق.‏
لا، لستَ كذلك يا (سوني).‏
أنت هنا لتصيبني بنوبة قلبية.‏
المجلس الإدارة يضغط عليّ ويجب أن‏
أقرر ما إذا سأستمر في هذه الكارثة…‏
- أو أنهي كل شيء الآن.‏
- لديك مهلة حتى نهاية الموسم.‏
حينها ستكون قيمة "أبيكس" أقل من حذائي!‏
(سوني)! رباه...
أخبرني عن (كيت).‏
أريد التحدث معها عن السيارة.‏
إنها أول امرأة في العالم تشغل منصب‏
المديرة التقنية لفريق "فورمولا ١".
هذا يتطلب شجاعة.‏
عجباه. هل هذا كلامك؟‏
ستميز ذلك.‏
إنه ليس كلامًا فارغًا.‏
- أنا آسف. آسف.‏
- هل هي متزوجة؟‏
ابقَ هناك في حوض الثلج هذا‏
حتى سباق "بودابست".
لا تتحرك.‏
(روبن)…‏
لا يمكننا السباق هناك بهذه السيارة.‏
مرحبًا.‏
أجل، آسف. مرحبًا.‏
ما الذي تعملين عليه؟‏
أعمل على تصميم جناح أمامي جديد.‏
أحاول أن أرفع السرعة بمقدار عُشر تقريبًا.‏
رائع. هل يمكنك محاكاة المنعطفات؟‏
تدفق الهواء الجانبي؟‏
لا، مجرد انحراف خطي مستقيم.‏
لكن يمكننا حسابه من هناك.‏
حسنًا، ماذا عن الهواء المضطرب‏
من السيارة التي نتبعها؟‏
لا، ليس تمامًا، لكن…‏
حالة المضمار، جودة السطح،‏
الطقس، درجات الحرارة المحيطة؟‏
آسفة، هل هناك شيء أردت مناقشته؟‏
(كيت)، لقد قرأتِ أفكاري.‏
إذن كيف يُمكن لواحدة أن تصبح أول‏
مديرة فنية لفريق "فورمولا ١"؟‏
لا بد إنه…‏
تفاني وكثير من العمل الجاد.‏
هل هذا سؤالك المُلِحّ؟‏
يعتقد الكثيرون أنّي لا أنتمي إلى هنا،‏
ويسعدني ضمك إليهم…‏
إذا كنت تُلمّح إلى…‏
أعتقد أنك تُلمّح إلى ذلك.‏
كقاعدة عامة، لا أُلمّح إلى أيّ شيء.‏
إذن هل تحب المصارحة؟‏
الصراحة المطلقة. بدون أيّ تزييف.‏
يعتقد الجميع أن (روبن) قد فقد صوابه.‏
وإنه يتشبّث بقشة.‏
ويقولون إنه ربما خسر رهانًا.‏
أو إنه دهس كلبك.‏
يقولون إن (سوني هايز) فقد بريقه.‏
ولن يستعيد وهجه أبدًا.‏
أجل، حين قلتُ إنني أحب المصارحة،‏
كنتُ أقصد نفسي.‏
من بين الآخرين، أُفضّل في الغالب‏
الثناء والإطراء وتبجيل الأبطال…‏
أحيانًا، الصراحة.‏
هل هذا ما يُفضّله (روبن)؟‏
(روبن). أحب هذا الرجل. إنه صلب وأمين…‏
قال إنّك سألت ما إذا كنت متزوجة.‏
إنه خائن ولئيم ومحتال ومرير وقاسٍ.‏
أجل. وأخبرني أيضًا عن أعداد كبيرة‏
من الزوجات السابقات والصديقات.‏
قال ليّ أن أتجنبك كأنك طاعون.‏
حسنًا…دعيني أشرح هذا.‏
حين تسيرين بسرعة ٢٠٠ ميل‏
في الساعة نحو "أو روج‏"،
من الجيّد أن تعرفي من سيساندك.‏
وللعلم، طوال سنوات سباقاتي،‏
لم أغازل قط مديرة فنية فريق.‏
حسنًا، الآن هذا أراح بالي.‏
إذن ما هذا السؤال المُلِحّ؟‏
حسنًا.‏
"ريد بول"، "فيراري"، "مرسيدس"،‏
"أستون"، والآن "ماكلارين"…‏
جميعها تتفوق علينا في سرعة‏
الانطلاق بخط مستقيم.‏
سيارتنا تُكافح في المنعطفات.‏
أحتاج إلى طريقة للأنطلاق خلال‏
الهواء المضطرب.‏
هل تُريدني أن أُعيد تصميمها لتتمكن‏
من ملاحقة السيارات المنافسة؟‏
علينا أن نُصمم سيارتنا للقتال.‏
أكيف يُفترض بيّ أن أجعلها آمنة؟‏
مَن قال شيئًا عن الأمان؟‏
هل هذا سؤالك؟‏
أجل.‏
وإليك الكلام الصريح.‏
الأمر مُلِحّ.‏
واثقة أنّك حين تنظر في المرآة،‏
سترى مغامر عنيد تقليدي صريح.‏
لا يستجيب للأوامر. منفرد بقراراته.‏
مستقل.‏
إليك ما قد لا تعرفه.‏
"الفورمولا ١" رياضة جماعية.‏
لطالما كانت كذلك.‏
وربما لهذا السبب فشلتَ فيها؟‏
السؤال الوحيد هنا هو:‏
"لماذا عاد (سوني هايز) إلى الفورمولا ١؟"‏
هذا السؤال مُلِحّ للغاية.‏
سأبدأ بالاستماع إليك حين تُنهي السباق.‏
في سباق الجائزة الكبرى الإسباني،‏
السائق الأمريكي الصاعد (سوني هايز)‏
وقّع مؤخرًا عقدًا جديدًا،‏
وبدا مستقبله مشرقًا للغاية.‏
لقد اكتسب سمعة طيبة بفضل‏
أسلوبه الهجومي في القيادة.‏
على الرغم من أن البعض اعتبره تهورًا،‏
إلا أنه كان مفيدًا له…‏
مع ارتقائه في الترتيب على مدار الموسم،‏
مُواصلًا السعي بلا هوادة لتحقيق‏
أول فوز له في "الفورمولا ١".‏
كان أداء (هايز) جيدًا في اللفات الافتتاحية،‏
مُلاحقًا متصدر السباق (آيرتون سينا).‏
لكن حين أقدم (هايز) على حركة خطرة‏
وهاجم (سينا) من خارج‏
منعطف يمين بسرعة عالية،‏
تجلى مشهد مرعب بسرعة البرق.‏
يا إلهي! لقد رأيته يندفع يمينًا.‏
هناك يمكنكم رؤية الحطام على اليمين.‏
لا أعرف ما احدث هناك.‏
أجل، يبدو هذا خطيرًا جدًا.‏
يجب أن أقول، يبدو أنه…‏
يحتاج إلى مساعدة حقًا.‏
لا أحد يأتي إليه حاليًا.‏
تم إيقاف السباق. رُفع العلم الأحمر.‏
هذا يبدو ببساطة…‏
تتوقع نماذجنا أن جميع الفرق‏
ستستهدف سباقًا من محطة واحدة.‏
الخطة "أ" هي الانتقال من الإطارات‏
المتوسطة إلى الصلبة، بين اللفة ٢٧ و٣٣.‏
الخطة "ب" ستكون الانتقال من‏
المتوسطة إلى الصلبة إلى المتوسطة،‏
الفترة الأولى من ١٦ إلى ٢١،‏
الثانية من ٤٥ إلى ٥١.‏
الخطة "ج" للإطارات اللينة غير منطقية.‏
عند هذه الدرجة، ستكون درجة‏
حرارة الإطار مرتفعة جدًا.‏
لا شيء آخر؟‏
- أجل.‏
- أجل، (جوشوا)؟‏
إذن علينا فقط أن نقود سباقنا، حسنًا؟‏
دعونا لا نحاول أن نكون أبطالًا.‏
فقط نجتاز تلك المنعطفات الأولى بسلام.‏
لا أستطيع الفوز في اللفة الأولى،‏
سأبدء من الخلف،‏
لذا علينا فقط أن نأمل في بعض‏
الفرص غير المتوقعة لاحقًا، حسنًا؟‏
- أجل.‏
أخلق فرصك بنفسك.‏
مرحبًا، أهلًا؟ لقد قلت ذلك للتو.‏
الأمل ليس استراتيجية.‏
هل لديك أيّ شيء آخر يا أستاذ؟‏
القيادة بسرعة؟‏
انطفأت الأنوار وانطلق السباق!‏
بداية رائعة لـ(هاميلتون)،‏
(فيرستابن) يُنافسه.‏
(بياستري) و(تشو) و(لوكلير)‏
وها هما سائقا "أبيكس جي بي".‏
لكن (غاسلي) اغلق الطريق،‏
تاركًا إياهم بدون أيّ خيار آخر.‏
في المنعطف الأول، انحرفت ثلاث سيارات.‏
(غاسلي) و(أوكون)، (ألفا تاوري) و(تسونودا).‏
اصطدمتُ بحطام. افحص إطاراتي.‏
أجل، لديك ثقب في الإطار الخلفي الأيمن.‏
توجه إلى منطقة الصيانة في هذه اللفة.‏
المنعطف الأول. سباق مُدمر.‏
تبًا، تبًا، تبًا.‏
إنه قادم! هيّا بنا.‏
لنطبق الخطة "ج".‏
لا، الخطة "ج" مخصصة للإطارات اللينة.‏
لن تصمد عشر لفات في هذا الحر. لا.‏
هذا مرفوض يا (سوني).‏
التزم بالخطة "أ".‏
الخطة "أ" تعتبر الخطة "أ" حين‏
يكون كل شيء بخير.‏
هل ترى أي شيء يسير بخير؟‏
الخطة "ج". الإطارات اللينة.‏
ليس قراره.‏
أخبره "أ"، كما في كلمة "أحمق".‏
حسنًا، هيّا بنا!‏
أستبدلوها! إطارات صلبة.‏
إطارات لينة، اللعنة.‏
- ما مشكلة السيارة؟‏
- لا يزال جالس فيها.‏
هل أنت مجنون؟ نحتاج إطارات صلبة.‏
الجميع هنا في سباقٍ من محطة توقف واحدة.‏
إذا فعلنا ما يفعله الجميع، سنخسر.‏
- أجبري على التحرك!‏
- كيف؟‏
هل تعتقد أنّي لا أعرف إطاراتي؟‏
لقد كنت ميكانيكيًا.‏
كسبت خمسة ألقاب بطولة‏
بيديّ العاريتين!‏
أعطوه إطاراته.‏
- حسنًا، هيّا بنا.‏
- هيّا، غيروها!‏
هيّا بنا! غيروها بسرعة!‏
- كونوا مستعدين.‏
- نستعد لأجل ماذا؟‏
- في ايّ مركز (جيه بي)؟‏
- يحتل حاليًا المركز ١٤.‏
حسنًا، هيا بنا الآن.‏
(هايز) يُقدم على حركته،‏
يُطارد (كيفن ماغنوسن).‏
إنها اندفاعة متأخرة!‏
لقد تضرر جناحه الأمامي.‏
أيّ سائق يعرف أن (ماغنوسن) سيُغلق‏
الطريق في حال حدوث حركة خرقاء كهذه.‏
سحقًا.‏
الخطة "ج" لـ"الفوضى".‏
سيؤدي ذلك إلى دخول سيارة الأمان،‏
وهو ما يُحدث دومًا فوضى في السباق.‏
تبطئ المتصدرين،‏
وتغادر المضمار بتجمع السيارات‏،
وتمنح الفرق فرصة لوقفة صيانة سريعة،‏
والتي لا تُكلّف سوى نصف الوقت المُعتاد.‏
سيارة الأمان.‏
نتوقف للصيانة، صحيح؟‏
تأهب. (كايت)، ألا يجب أن نستغل الفرصة‏
بينما فترة سيارة الأمان مفتوحة؟‏
ما زال الوقت مبكرًا. سنستعيد‏
مركزنا في المضمار إذا بقينا خارجًا.‏
ابقَ خارجًا، ابقَ خارجًا.‏
أريدك خارجًا. انطلق يا (جوشوا).‏
إذن يتقدم اصحاب مراكز المنتصف حاليًا،‏
بما في ذلك (جوشوا بيرس) إلى المركز ١٢.‏
من الأفضل لهذا الرجل ألا يُفسد سباقي.‏
في ايّ مركز (جيه بي) الآن؟‏
يحتل حاليًا المركز ١٢.‏
حسنًا. الخطة "ج". كونوا مستعدين.‏
سيفعلها مجددًا.‏
السائق المتأخر (هايز)‏
متأخر الآن بلفة واحدة.‏
عليه أن يسمح لـ(بوتاس) بالمرور،‏
وإلا سيُعاقب بخمس ثوانٍ.‏
(هايز) يُصعّب الأمور كثيرًا على (بوتاس).‏
بموجب القواعد، عليه أن يسمح له‏
بالمرور قبل تجاوز ثلاث رايات زرقاء‏،
أو يُخاطر بعقوبة.‏
اسمع، أنّي فقط أقول،‏
لكن ربما عليك القيادة.‏
(سوني)، لقد حصلت على الراية الزرقاء.‏
دع (بوتاس) يمر.‏
بحقك. اقتربت.‏
(سوني)، هل تسمعني؟‏
أسمعك. ادعه يمر.‏
خطأي.‏
وهذا جناحه الأمامي مرة أخرى!‏
هذا سيُجبر خروج سيارة أمان أخرى.‏
بما أن تكلفة كل جناح أكثر من ٢٠٠ ألف جنيه،‏
أعتقد أن الفريق قد يجعل (سوني)‏
يساهم في هذا.‏
رفاق، إنها محطة توقف أخرى.‏
من فضلكم أخبروني أننا سنتوقف.‏
أننا نتحقق.‏
- أبقه خارجًا.‏
- ابقَ خارجًا. لا تدخل محطة التوقف.‏
سيأتي المزيد من السائقين لتغيير إطاراتهم،‏
لكن لا يزال (جوشوا بيرس) على المضمار.‏
لقد ارتقى إلى المركز الحادي عشر.‏
انظروا من عاد.‏
أعلم، أعلم. كن مستعدًا.‏
ماذا يفعل؟‏
أعتقد أنه يحاول أن يُحسن مركزنا.‏
أخبر (جيه بي) أن يحافظ على إطاراته.‏
(جوشوا)، اعتنِ بإطاراتك، حسنًا؟‏
عليك الحفاظ على ادامتها.‏
ادامتها؟ محال. سأفعلها.‏
مع تبقي أربع لفات على نهاية‏
هذا السباق المتقطع‏،
بفضل (سوني هايز)،‏
كان السائق الذي ساعده أكثر هو زميله‏
في الفريق الذي يحتل الآن المركز ١٠.‏
بفارق ١٢ ثانية عن (سترول).‏
أخبروا (جيه بي) أن يحافظ على هذا الفارق.‏
يواصل الانطلاق.‏
لقد تضررت إطاراتي يا رجل.‏
ماذا تنتظر؟‏
معلوم. علينا أن ننهي الأمر.‏
إنه يخسر أكثر من ثانية في كل لفة.‏
تأهب.‏
في المنعطف الثاني. (هايز) يصطدم‏
بسيارة (ويليامز) ويدفعه بعيدًا.‏
جديًا، ماذا ننتظر؟‏
(سوني) ينحرف عن المسار.
لقد انحرف بعيدًا جدًا.‏
وهذا سيُسبب ضررًا.‏
الخطة "ج".‏
بئسًا. آسف يا رفاق.‏
هذه هي سيارة الأمان الثالثة التي‏
يخرطها سائق "أبيكس جي بي‏"،
مما أدى إلى تباطؤ سباق‏
الجائزة الكبرى المجري بشكل كبير.‏
توقف أقل من ثلاث ثوانٍ،‏
وسيُحافظ على المركز العاشر.‏
منطقة الصيانة يا (جوشوا).
توجه إلى منطقة الصيانة.‏
معلوم. أنا قادم.‏
ماذا قلت؟‏
(جوشوا بيرس) أخيرًا دخل إلى منطقة الصيانة.‏
ومع توقف سريع هنا،‏
يمكنه البقاء ضمن العشرة الأوائل.‏
هذا بالغ الأهمية.‏
يجب على (بيرس) أن يتغلب على (سترول)‏
في خط مخرج الصيانة ليحافظ على المركز ١٠.‏
وقد فعلها!‏
مع رفع الرايات الصفراء،‏
جميع السيارات مُجبرة على البقاء‏
،على المسار‏
- أيّ بفضل (سوني هايز)…‏
- هيا بنا!‏
- ينتهي السباق بدخول سيارة الأمان…‏
- أجل!‏
- ماذا؟ أجل!‏
أجل. تبًا لك.‏
أجل!‏
أجل يا عزيزي!‏
أنت مجنون يا صاح.‏
إنه مجرد مركز العاشر. لمَ فرح؟‏
خلف منصة التتويج،‏
أكمل (هاميلتون) و(بياستري)‏
المراكز الخمسة الأولى،‏
- بينما جاء (جوشوا بيرس) في المركز ١٠…‏
- عجباه!‏
- مسجلاً لـ"إكسبينسيفي أبيكس جي بي"...
- أجل يا عزيزي.‏
أول نقطة لهم على الإطلاق.‏
هل رأيتوني؟ مجنون، صحيح؟‏
- كما اتفقنا. لقد انهيت السباق.‏
- أجل، في المركز الأخير.‏
يبدو رائعًا حين تقوليها.‏
أعلم أن عليك مقابلة الحكام لاحقًا،‏
ماذا سيكون حكمهم على سباقك‏
اليوم برأيك؟‏
عليّ الاعتراف، أنتم محقّون في هذا.‏
- أنا…شكرًا. شكرًا.‏
- احسنت صنعًا. أجل.‏
ما زلتُ غير متقن، كما تعلمون،‏
أحاول استكشف قدراتي بهذه السيارة‏،
لكنّي واثق من أننا سنحقق شيئًا.‏
سباق شد وجذب في "سيلفرستون"،‏
وسباق تحطيم هنا في "هنغاريا"…‏
لقد مُنعتَ من دخول الكازينوهات.‏
هل تُحاول أن تُمنع من سباقات "الفورمولا ١"؟‏
هل تُسقط الفريق بأكمله معك؟‏
أخبرك أمرًا يا (دون)، ما رأيك أن نراهن؟‏
١٠ جنيهات منك مقابل ١٠ آلاف جنيه منيّ.‏
إذا فزنا في "مونزا"، سأخذ ١٠ خاصتك.‏
إذا خسرنا، تأخذ ١٠ آلاف خاصتي.‏
لنتراهن يا رجل.‏
ضع أموالك حيث يكون فمك.‏
ماذا بحق الجحيم؟ سآقبل هذا.‏
- شكرًا.‏
- شكرًا جزيلاً.‏
اسمع. لا مزيد من الصحافة.‏
لا يا (سوني)، لا تريد أن تجعل الإعلام عدوك.‏
وسوف تُغرّم.‏
اخصمها من راتبي.‏
لا ندفع لك أجرًا كافيًا.‏
عليّ أن اعترف.‏
أعجبني نوعًا ما.‏
أشبه بموسيقا "بانك روك" للعلامة التجارية.‏
لنُجرّبها مجددًا.‏
منذ متى إنه هناك؟‏
طوال اليوم. يُجري اختبارات على الضغط‏
الإطارات وارتفاعات السيارة عن المسار.‏
ماذا كانت أوقاته؟‏
نصف ثانية.‏
أعطني نفس إعداداته.‏
لا بد أن الوقت متأخر. نظري مشوش.‏
كما اتفقنا. أنّي ابنيها للقتال.‏
في سباق الجائزة الكبرى الهولندي،‏
ستدخل منعطف "ترزان"‏
بسرعة ٣٢٢ كيلومترًا في الساعة.‏
أجل. هل فات الأوان لتغيير رأيي؟‏
أجل.‏
للإجابة على سؤالك،‏
كنت أعمل في مجال الفضاء في‏
"لوكهيد" حين جاء (روبن) و…‏
أعجبه عملي وأسلوبي،‏
وأقنعني بمتعة القتال حتى الرمق الأخير.‏
السفر حول العالم، سماع ضجيج حشد…‏
لذا طرحتُ الفكرة على زوجي.‏
الذي سرعان ما أصبح زوجي السابق.‏
طابت ليلتك.‏
طابت ليلتكِ.‏
هل تعلم ما الوقت؟‏
حسنًا.‏
أخبرني عن الفتى.‏
"سباق الجائزة الكبرى الإيطالي، مونزا"‏
حسنًا، إليكما مقولة أخرى‏
كان والدي يقولها.‏
"في التأنّي السلاسة وفي السلاسة‏
نُسرع، هيّا بنا يا شباب."‏
إن كان لهذا قيمة. جولة آخرى؟‏
واحدة فقط؟ هيّا. هل هذا كل شيء؟‏
لن اغفر لنفسي إذا لم استطع‏
مجاراتك يا سيّد التسعينات.‏
هيّا بنا!‏
ينضم إلينا اليوم (كاسبر سمولينسكي)‏
و(زاك براون) و(فريد فاسور).‏
الآن يا (كاسبر)، هل يمكننا أن نبدأ معك،‏
بعد هذه النتيجة الرائعة…‏
- التي حققها الفريق في "هنغاريا"…‏
- شكرًا.‏
لكن (سوني) جعلك تتجاوز…‏
خط العقوبات والمخالفات.‏
هل هذه استراتيجيتك الوحيدة؟‏
وهل لديك أي قطع غيار متبقية‏
في المصنع؟‏
أننا ننافس مثل الجميع.‏
نماذج السباق تتغير.‏
علينا أن نتكيف، حسنًا؟‏
حسنًا يا (زاك)، هل يمكننا أشراكك في هذا؟‏
بما أنك واجهت (هايز) قبلاً،‏
فأنّك تعرف اساليبه المبهمة.‏
بالتأكيد أعرف.‏
أولًا أصبح شعره أشيب بكثير الآن.‏
وأننا نراقبه‏،
هناك خلفنا.‏
و(فريد)،‏
هل لديك أي مخاوف من "فيراري"؟‏
ما رأي "فيراري" في "أبيكس"؟‏
ليس لدينا مخاوف.‏
(سوني)! أنت الأفضل!‏
الأداء الجيّد في التصفيات أمس‏
يضعنا في قلب المنافسة.‏
المركز ١٠، المركز ١٥.‏
إذن سنتوقف لمحطتين.‏
الخطة "أ": متوسطة إلى صلبة إلى متوسطة.‏
في المرحلة النهائية، إطارات صلبة للخطة "ب".
إذن في هذا الصدد،‏
هل لديك أيّ مخاوف بشأن المسار؟‏
لا تنظري إليّ. انظر إليه.‏
هذا يناسب (جيه بي).
أريد الإطارات الصلبة.‏
لا، درجة حرارة المسار باردة.‏
لن يكون لديك أيّ تماسك.‏
هذا صحيح.‏
لثلاثة أسابيع، لا حديث إلّا عن تهوّري.‏
يتساءل النّاس إن كنتُ سأقصيهم عن المضمار‏
أيّ أنّ الجميع سينشغل عن مراقبته.‏
واليوم، أنتَ مَن سيحقّق لنا الانتصار.‏
"اللفّة الـ20"‏
عشرون لفّة مضت بـ"مونزا" وانقسم السباق.‏
المتصدّرون يوسّعون الفارق‏
ويتقدّمهم (ماكس فيرستابن)‏
فيما يتأخّر (جوشوا بيرس)‏
في المرتبة العاشرة.‏
حاليًا، يعيق (سوني هايز) بقيّة المتسابقين‏
وجميعهم خلفه ضمن قطار الجرّ الهوائي.‏
يبدو أنّ (بيرس) في مرتبة ممتازة‏
ليُنهي السباق ضمن العشر الأوائل‏
وقد يتمكّن من بلوغ منصة التتويج.‏
غير أنّ نهاية السباق ما تزال بعيدة‏
وبما أنّ الأجواء تُنذر بالمطر‏
فكلّ شيء متوقّع.‏
الإطارات دُمّرت، داخلٌ الآن.‏
أجل، استُلم، ادخل للصيانة.‏
فريق "أبيكس جيه بي" يجهّز‏
مجموعة إطارات جديدة لـ(هايز).‏
وهذا سيدفع بقيّة الفرق‏
لدخول الصيانة تفاديًا للتوقّف.‏
غيّرت رأيي.‏
غير أنّه باقٍ في المضمار‏
فيما تتهافت خلفه السيّارات بارتباك‏
لتبديل إطارات جديدة فيما‏
هو لا يرى أنّه يحتاجها.‏
أيتوجّب علينا فعل عكس ما يأمرنا به؟‏
تريثوا حتى أفقد إطاراتي.‏
ظننتُ أنّه قد فقد إطاراته.‏
أظنّه يقصد ذلك فعلًا.‏
ثُقب الإطار الخلفيّ، داخلٌ الآن.‏
وها قد تُلفت إطارات (هايز).‏
وضع فوضويّ، المضمار يعجّ بالحصى.‏
وهذا يوجب تدخّل سيّارة الأمان‏
الافتراضيّة للتنظيف السريع.‏
وبهذا يتحيّد السباق.‏
السائقون جميعًا يخفّضون‏
السرعة إلى 40 بالمئة‏
وستُعاد ضبط استراتيجيّات السباق كلّها.‏
وهذا ما يجعلها اللحظة‏
المثاليّة لدخول الصيانة.‏
أثناء وجودك في منطقة الصيانة‏
فإنّ منافسيكَ مقيّدون بسرعة أبطأ‏
وبهذا لن تخسر مرتبتك‏
إن عدتَ إلى المضمار.‏
أفهم أنّني سأظلّ في المضمار، صحيح؟‏
استُلم يا (جوشوا)، ابقَ في المضمار.‏
- نريد بقاءكَ لتحسين مرتبتك.‏
- استُلم.‏
صار عاليها سافلها وسافلها عاليها.‏
تردّد (سوني) قبل مغادرته منطقة الصيانة‏
ثمّ خرج الآن أمام (ماكس فيرستابن) مباشرة.‏
كان تصرفًا شقيًا.‏
يخفّف (هايز) سرعته في ممرّ المرآب‏
ممّا سيكلّف "ريد بول" و"فيراري" وقتًا ثمينًا.‏
سرّع يا (جوشوا)، سرّع.‏
مركزكَ الرابع حاليًا.‏
من يتقدّم من الخلف؟‏
إنّه (جوشوا بيرس).‏
- لنرَ ذلك، فللنطلق.‏
- أجل!‏
- كلّ الأحداث تخدمه…‏
- عجبًا.‏
حاليًا، قد تكون ظهيرة أشبه بالحلم.‏
ولكن أيستطيع (هايز) الصمود‏
أمام (فيرستابن) قليلًا بعد؟‏
يحاول (فيرستابن) عند أوّل‏
منعطف بلا نتيجة.‏
خرج بمسار أفضل، نتوجّه الآن‏
نحو (كورفا غراندي).‏
- يا للهول، إنّه بارع.‏
- يحاول (فيرستابن) تجاوزه.‏
يراقب (سوني هايز) مرآته بحذر.‏
لا شكّ إنّه يسمح لـ(ماكس فيرستابن) أن يمرّ.‏
أجل، استحقّيتُ ذلك.‏
يعبّر (ماكس) عن استيائه‏
ولا ألومنّه بشأن ذلك إذ يتّجهان‏
نحو المنعطف الثاني الضيّق.‏
وها هو (جوشوا بيرس) يحتلّ المرتبة الرابعة‏
وصار الآن أقرب بكثير من صدارة السباق.‏
"اللفّة الـ46"‏
بقيت سبع لفّات والمطر يهطل.‏
لنرَ مَن يتصرّف بحذر بتبديله لإطارات متوسّطة‏
ومَن يغامر بالبقاء على الإطارات اللينة.‏
الوضع يتعقّد هنا يا رفاق، ما الخطّة؟‏
إنّك في المرتبة الرابعة ونعتقد‏
أنّ المركزين الثاني والثالث‏
سيبدّلان إطارات متوسّطة‏
بينما الأوّل سيستمرّ.‏
- ما الذي تودّ فعله؟‏
- ما الذي يقرّر (سوني) فعله؟‏
خمّن عشوائيًا.‏
- سأظلّ في المضمار.‏
- استُلم.‏
وسيّارتا "فيراري" تدخلان الصيانة‏
لتبديل إطارات متوسّطة.‏
لنرَ مَن يتصرّف بحذر أيضًا.‏
وبما أنّ (جورج راسل) دخل الصيانة‏
يحتلّ (جوشوا بيرس) المركز الثاني.‏
يا (سوني)، (جوشوا) يستمرّ بإطارات لينة‏
إذن تمكّن من الصمود ووجد مسارًا جافًا‏
سيُنهي السباق بالمركز الثاني.‏
المركز الثاني غير كافٍ‏
سحقًا.‏
حسنًا، سأدخل لتبديل إطارات متوسّطة.‏
- جهّزوا إطارات متوسطة.‏
- هيّا بنا، إنّه يدخل الصيانة.‏
- كم يبعدون عنّي؟‏
- ثلاثون ثانية.‏
يا ربّاه، سيُخرج (فيرستابن) معه.‏
ابلغوني عند بلوغهم‏
المسار الرئيسيّ المستقيم.‏
لا تبلغوه، ستطال السيّارتين‏
عقوبة وسيُسلب الفوز منهما.‏
هلّا وثقتم بي؟‏
إنّني أسرع ولكن لا أستطيع اللحاق به.‏
بينما يبلغ المتصدّرون المسار‏
المستقيم الرئيسي‏
فإنّ (سوني) في مواجهة‏
أخرى مع استراتيجيّة الفريق.‏
- الآن.‏
- لا!‏
وأخيرًا يعود (هايز) إلى المضمار‏
ويصبح مباشرة أمام (فيرستابن).‏
والآن سيُظهر الراية الزرقاء ليمرّ (فيرستابن)‏
وحتّى ذلك الحين، السائق الهولندي‏
يتأثّر بالهواء المضطرب خلف (هايز).‏
مع كلّ منعطف يواصل الصمود‏
ويقلّل سرعة (فيرستابن) جزء من الثانية‏
مانحًا (جوشوا بيرس) فرصة أخيرة للحاق.‏
إنّني أراه، اقتربتُ منه.‏
ابلغوا (جيه بي) ليتبعني.‏
- استُلم يا (جوشوا)، سيجرّك (سوني).‏
- أنا خلفه مباشرة.‏
ثم يبتعد (فيرستابن) عن البقيّة.‏
ولكنّ (جوشوا بيرس) الآن يلاحق‏
الجناح الخلفيّ لسيارة زميله‏
يستفيد (بيرس) من الدخان خلف (هايز)‏
مكتسبًا الوقت ولكنّه يقود‏
كالأعمى في رذاذ الماء.‏
هيّا، ابقَ معي الآن.‏
ترجمة وتعديل‏
|| د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||‏
تجاوزه.‏
- تجاوزه‏
- استُلم.‏
كان مكتسبًا الوقت ثمّ تجاوزه.‏
(جوشوا بيرس) يتجاوز‏
(سوني) بسرعةٍ صاروخيّة‏
وصار الآن قريبًا من المركز الأوّل.‏
أبلغ (جيه بي) بالتريّث حتى الخط‏
المستقيم للمنعطف الأول.‏
وليتحلّ بالصبر.‏
- الخطّ المستقيم للمنعطف الأوّل.‏
- استُلم.‏
(جوشوا)، يأمركَ (سوني) بالتريّث‏
حتى الخط المستقيم للمنعطف الأول.‏
إنّني قريب.‏
لحقتُ به.‏
(بيرس) ملاصق لعلبة تروس (فيرستابن)‏
عند المستقيم الخلفيّ بسرعة‏
تفوق 200 ميل في الساعة.‏
أرى ثغرة، سأتقدّم منها.‏
يهاجم المبتدئ عند المنعطف الحادي عشر.‏
لا، لا.‏
يصطف (بيرس) بجانب سيّارة "ريد بول"‏
وعجلاته متقدّمة لأوّل مرة…‏
"أبيكس جيه بي"، يا للهول…‏
لا!‏
بحقّ الرب.‏
يا (بيرناديت)، كيف وضعه؟‏
وضعه مستقرّ.‏
إنّه يرتاح حاليًا.‏
يسرّني سماع ذلك.‏
يؤسفني بشدّة ما حدث، فقد كان واضحًا…‏
(سوني)، تعال هنا لطفًا.‏
أودّ القول، إنّني كنتُ…‏
يقول (جوشوا) إنّك سافل.‏
صحيح، هذا متوقّع.‏
وأرى أنّك سافل خطير.‏
- سيّدة  (بيرس)…‏
- إنّكما فريق واحد، صحيح؟‏
وتهتمّان ببعضكما.‏
غير أنّك جعلته يرتكب فعلًا شديد الخطورة.‏
وكاد ذلك أن يوقعه قتيلًا.‏
- حسنًا،  اصغي…‏
- لا، بل أنتَ اصغ إليّ.‏
هذا ابني.‏
وإن أصابه أيّ مكروه…‏
سألاحقكَ.‏
وخير لكَ أن تدعو ربّك ألّا أضعك‏
في سرير بجانب (جوشوا)‏
لفترة طويلة الأمد.‏
مفهوم؟‏
بالتأكيد.‏
(سوني).‏
أترى أنّ (جوشوا) يلومكَ‏
جرّاء ما وقع في "مونزا"؟‏
هيّا يا (سوني).‏
كان جليًا إنّك تدير السباق نيابة عنه.‏
اسمع، أبقيتَه بإطارات لينة‏
في ظروف تحفّها المخاطر.‏
حتّى لو أمرته ألّا يتجاوزه‏
ألم يكًن الحادث حتميًا؟‏
لو سمحتم لي.‏
عاد (جوشوا) إلى دياره وهو في طور الشفاء.‏
ونتوقّع عودته خلال أسابيع قليلة.‏
وحتّى عودته سيتولّى سائقنا‏
الاحتياطيّ (لوكا كورتيز) القيادة ثمّ…‏
- دور الرجل التالي.‏
- أجب على السؤال.‏
أسبوع فوضويّ لـ"إكسبينسيفي أبيكس جي"‏
ومرّة أخرى (سوني هاينز) محور القصّة.‏
يلومه كثيرون جرّاء الحادث‏
الذي وقع لزميله في "مونزا".‏
أسلوبه المجازف في السباق‏
أربكَ كلّ المتسابقين‏
وبينما يستمرّ الجدل حول المُلام‏
صرّح الأطباء إنّ (بيرس) سيغيب‏
عن السباقات الثلاثة المقبلة‏
نتيجة الحروق في يديه‏
مع بداية رحلة شفائه.‏
"الجائزة الهولنديّة الكبرى - زاندفورت"‏
اليوم، سنمضي بترقية قتالنا.‏
الأشكال المُعدلة ستطوّر‏
تدفق الهواء أسفل الأرضيّة‏
ممّا يتيح لنا القيادة في الهواء‏
المضطرب بفقدان ضئيل في الأداء.‏
ما يعني أنّ علينا إبقاء‏
المضمار قريبًا طوال الوقت‏
وبالنسبة لخطّة "ج" لهذا الأسبوع…‏
نقلونا إلى مؤخّرة نقطة الانطلاق‏
لأنّ أسلوب قيادتنا لا يُعجبهم.‏
لا بأس، سحقًا لهم.‏
لأنّه لو تمكّنا من اقتناص عشر ثانية منكَ‏
ومنكَ ومنكَ ومنّي…‏
وإن قدّم كل واحد في هذا‏
المكان مساهمة حاسمة…‏
سيكون الفارق ثانية لكلّ لفّة.‏
وبعد 72 لفّة سيكون الفارق‏
بين الأوّل والأخير.‏
الخطّة "ج"…‏
الخطّة "ج" للقتال.‏
قتال، قتال، قتال.‏
وها هو (هايز) في سيارة "أبيكس" المطوَّرة.‏
عوقب الفريق بإعادته إلى‏
المركز الأخير بعد حادث "مونزا"‏
ولكن ها هو يتقدّم من أسفل الترتيب‏
متجاوزًا زميلة الجديد (لوكا كورتيز).‏
عند المنعطف المائل، (هايز) تجاوز (أوكون).‏
مشهد دراميّ مذهل في اللفة‏
الأخيرة، يا لها من نهاية مدهشة.‏
"الجائزة اليابانيّة الكبرى - سوزوكا"‏
يشنّ (هايز) هجومًا آخر بلا خوف.‏
وهنا وجدت "أبيكس جيه بي" مصدر قوّتها.‏
يحقق ثلاث أعشار من الثانية‏
في كل لفّة ومن المنعطفات فقط.‏
صراع محتدم في اللفّة الأخيرة‏
يختار (سوني هايز) المسار الداخليّ‏
غير أنّه لا يستطيع المرور.‏
يتمسّك (جورج راسل) بالمركز السادس‏
غير أنّ هذا يمثّل النهاية الأروع‏
في تاريخ "أبيكس جيه بي".‏
- المركز السابع ببسالة.‏
- قتال، أحبّ ذلك.‏
كلّ سباق تغيب عنه ينساكَ جمهورك.‏
يبدو أنّ (سوني) يتقدّم الجميع بخطوة دومًا.‏
ولا تدري، ربّما (سوني)‏
مخرّب الأمور يا (جوش).‏
ربّما مخرّب الأمور.‏
"جائزة مكسيكو سيتي الكبرى - أوتودرومو"‏
وها هما (فيرستابن)‏
و(لوكلير) جنبًا إلى جنب.‏
يأخذ (فيرستابن) المسار الداخليّ.‏
بينما (بيريز) يتوجّه إلى الخارج.‏
(بيريز) يحتك بـ(شارلز لوكلير)‏
بينما يشقّ (سوني هايز) بسيّارة‏
"أبيكس جيه بي" طريقه من الوسط.‏
يا له من تأخّر في القرار.‏
يندفع (هايز) من الداخل‏
نحو خطّ النهاية حاليًا‏
ليحقّق لهم أفضل مركز وهو الخامس.‏
امنحوا فريق التصميم مكافأة‏
فالترقية قلبت السيّارة رأسًا على عقب.‏
وإن كان (جوشوا بيرس) يشاهد‏
فلا شكّ سيقول: "ماذا لو كنتُ أنا؟"‏
إنّه يراك كأنّك بيدق يا (جوش).‏
كُن فارسًا، كُن فارسًا، كُن فارسًا.‏
مَن كان ليصدّق ذلك قبل بضعة أسابيع؟‏
"إكسبينسيفي أبيكس جي"‏
يثير انتباه عالم السباقات.‏
"أبيكس"، "أبيكس"، "أبيكس".‏
مَن فاته في التسعينيّات‏
فها هو (هايز) قد عاد.‏
"الجائزة البلجيكيّة الكبرى‏ - سباق فرانكورشومب"‏
آخر مَن يستيقظ يشتري وجبة الإفطار.‏
انظروا مَن عاد.‏
مرحبًا.‏
تسرّنا عودتكَ يا (جيه بي)، اشتقنا إليك.‏
"أبيكس"، "أبيكس"، "أبيكس".‏
انطفأت الأنوار وانطلقنا.‏
إنّها انطلاقة مقبولة…‏
والجميع يُبقي السباق نظيفًا‏
ونحن ندخل "لا سورس".‏
يتقدّم "فيراري" على "ريد بول"‏
ولكن سيّارتي "أبيكس جيه بي"‏
تحاولان العمل كفريق واحد.‏
عودة مرحّب بها إلى‏
المضمار لـ(جوشوا بيرس)‏
و(سوني هايز) سعيد لرؤيته‏
وهما يشقّان طريقهما‏
نحو المركزين الرابع والخامس.‏
وها نحن ندخل مستقيم "كيميل".‏
ومع بلوغه السرعة القصوى‏
يتقدّم (هايز) على (جوشوا بيرس).‏
لا يُظهر أيّ أثر سلبيّ‏
من فترة غيابه بعد الحادث.‏
السيّارة تعمل بكفاءةٍ ممتازة.‏
إنّهما يعملان كفريق.‏
ولكن مهلًا، يلاحقه (بيرس)‏
مستفيدًا من التدفق الهوائي.‏
هل ينوي تجاوزه؟‏
ندخل المنعطف المائل ويتلامسان بعجلاتهما.‏
هذه كارثة بالنسبة لـ"أبيكس"…‏
وها هو يخرج (هايز) من المضمار إلى الحصى.‏
سافلان.‏
ما الذي أصاب هذا الفريق؟‏
أوّل سباق بعد العودة‏
معًا، وقد اصطدماا ببعضهم!‏
- أحسنتَ يا (جوشوا).‏
- أحسنتَ يا رفيقي.‏
إن كرّرت ذلك سأفقدكَ أسنانك.‏
لا أحد يتجاوزنا دون قتال، صحيح؟‏
أهذا مضحك؟ أتظنّ لديك مقعد العام القادم؟‏
لأنّك قلصتَ فرصك إلى النصف.‏
- هذا يوضّح مدى حماقتك.‏
- أنتَ فشلت.‏
ولمَ أصغي إليكَ على كلّ حال؟‏
اسمع يا رجل، إنّني لا أبالي بكَ.‏
إن أردتَ تدمير مسيرتك فاصنع ما شئت.‏
فقد رأيتُ المئات أمثالك‏
وبموهبتك يأتون ويرحلون.‏
لا أحد يهتمّ بك.‏
ولكنّك تدمّر (روبن) الذي دعمكَ؟ وتدمّر فريقه؟‏
لن أسمح لكَ بفعلها.‏
- أشكركَ يا مدرّب.‏
- اجمع شتاتك.‏
فاحش الغباء، يا ربّاه.‏
كيف تلخّص سباقك اليوم؟‏
كان سباقًا ممتازًا.‏
علمًا، إنّ السيارة رائعة وأعتقد‏
أنّ الفريق قدّم أداء رائعًا.‏
مؤسف أنّ التصادم وقع مع (سوني).‏
إنّكم لا تحبّون رؤية وقوع ذلك.‏
"مدينة لاس فيغاس، شكرًا لكم"‏
"جائزة لاس فيغاس الكبرى - ذا ستريب"‏
"(سوني)"‏
"عشاء جماعيّ الساعة التاسعة مساءً"‏
- مرحبًا، كيف حالك؟‏
- أهلًا، كيف حالك؟‏
بخير، الأمور طيّبة.‏
- أين الفريق؟‏
- من هنا مباشرة أيّها السيّدان.‏
رائع، وصلتما، هيّا اجلسا.‏
يا (سوني) إنّك تعرف (جوشوا).‏
يا (جوشوا) أعرّفك بـ(سوني).‏
واثقة من أنّكما سمعتما الشائعات.‏
سنخسر وظائفنا جميًعا إن لم تحقّقا معجزة‏
وهذا يبدأ ببقائكما في المضمار.‏
كنّا نؤدي أداء رائعًا في غياب (جيه بي).‏
كنتُ غائبًا لأنّني سمعتُ كلامك.‏
- نوعًا ما.‏
- وأرجوك لا تنادني (جيه بي).‏
إنّه لقب ولا يحقّ لكَ الاختيار.‏
واسمكَ محيّر، أهو (سوني) أم (هايزي)؟‏
لا نعرفه، ألسنا هكذا يا (كايت)؟‏
يا رفاق.‏
ألم أقدّم لكما سيّارة؟‏
فيمكنكما فعل شيءٍ واحد لي.‏
بطاقات.‏
هيّا، أعلم أنّهم بحوزتك.‏
إنّه اجتماع فريقي وسنجريه بأسلوبي.‏
- إنّنا نلعب الورق.‏
- أرجوك.‏
مَن سيفوز يكون سائقنا الأوّل غدًا‏
وإن فزتُ أنا سأختار بنفسي.‏
- ألم يكُن مقامرًا ليعيش؟‏
- صحيح.‏
والآن يعيش في شاحنة متنقّلة.‏
"تكساس هولدم"؟‏
إذن (سوني) يحبّ الكلام الصريح.‏
أهذا صحيح يا (سوني)؟‏
- صحيح، هذا ما يطرق سمعي.‏
- فهيّا بنا نتكلّم.‏
مَن يودّ البدء أولًا؟‏
- سأبدأ أولًا.‏
لا، أنا سأبدأ أولًا.‏
ما الفرق بين (جوشوا بيرس) و(سوني هايز)؟‏
عدّة عقود من الزمن.‏
- خبرات اكتُسبت بصعوبة.‏
- أو العيش في شاحنة متنقّلة؟‏
حريّة مطلقة.‏
فشلٌ تام.‏
يقولها مَن يعيش تحت رعاية أمّه.‏
يقولها مَن معه بطاقتين متطابقتين.‏
- يقولها مَن معه ثلاث أوراق متطابقة.‏
- يقولها مَن معه "بيت كامل".‏
فتاة.‏
مهلًا، أنا لا أعيش مع أمّي.‏
حسنًا.‏
مجرّد أنّها تطهو لي تارة.‏
لو أنّ لديكما نقد بنّاء لبعضكما، فماذا سيكون؟‏
- لا تكُن سافلًا.‏
- لا تكُن أحمقًا.‏
كان نقدًا بنّاء.‏
دماغكَ الأماميّ لم يتطوّر بعد.‏
- ماذا؟‏
- لا يمكنكَ تحليل المخاطر.‏
ليس كلّه ذنبك. بل لم‏
يتطوّر تمامًا بعد في عمرك.‏
ولكن سيحين اليوم وتتعلّم الصبر‏
- وتكفّ عن صبيانيّتك وتفكّر…‏
- الصبر.‏
- الصبر شيءٌ حسن.‏
(جوشوا).‏
لا يهتمّ بما يقوله النّاس إلّا نفسه.‏
يأتي ويفرض إرادته علينا دون نقاش.‏
ولا يصغي إلينا، أنا أحاول ولكنّه لا يصغي.‏
- (سوني)؟‏
- ماذا؟‏
عجبًا.‏
مَن علّمك اللعب؟‏
كان أبي يحبّ المقامرة.‏
- أكان يضع رهانات ضخمة؟‏
- وضع رهانًا ضخمًا عليّ.‏
كم كان عمركَ حين مات أبوك؟‏
آسفة.‏
- ثلاثة عشر عامًا.‏
ما الذي يدفعكَ للسباق؟‏
الأموال والشهرة والثياب المجانيّة.‏
يا ربّاه، مسكَ الهاتف، هلّا أنزلته من يدك؟‏
وما يهمَك بما يقوله النّاس؟‏
يسهل عليكَ قول ذلك.‏
يحبّك الناس أجمع.‏
ما هو إلّا ضجيج يا رجل.‏
قُد السيّارة.‏
فأنتَ بارع في القيادة.‏
وقد تكون سائقًا عظيمًا.‏
أجل.‏
انظري لذلك؟ الفائز هو السائق الأوّل غدًا.‏
توطيد علاقات؟‏
هذا أمرٌ رائع.‏
علينا المغادرة يا صديقي.‏
حفل الرعاة في "أومنيا".‏
سأصطحبكَ معي.‏
العم (سوني)، مرحّب بمجيئك معنا…‏
أشكركَ، لا أحتاج ذلك.‏
لديّ سباق غدًا.‏
- رائع، وأنتِ يا (كايت)؟‏
- لا، أشكرك.‏
- هيّا.‏
- أشكرك على ذلك يا (كايت).‏
هيّا يا فتى…‏
يا فتيات، ربّما تضطرنّ…‏
إنّنا ذاهبان للرقص، أيتوجّب علينا الرقص؟‏
أجل!‏
اصغ،‏
فلنوضّح هذا الأمر، اتفقنا؟‏
أنا لا ألهو أثناء الموسم‏
ولا مع أيّ فرد من فريقي‏
وما يجذبني هو الفوز.‏
خسرتَ للتوّ أمام ورقتين فئة خمسة.‏
مرحبًا.‏
أنتَ سائق، ألستَ كذلك؟‏
- أجل.‏
- في أيّ فريق؟‏
"أبيكس جيه بي".‏
هل لكَ أن تعرّفني على (كارلوس ساينز)؟‏
سآتي به حالاً.‏
مرحبًا.‏
لمَ يُقال أنّ هذا المكان غريب؟‏
أحبّ هذا المكان يا أخي.‏
يسرّني أنّك تستمتع يا صديقي.‏
كُن بمأمن، أنا سأغادر، اتفقنا؟‏
قلت أنّني سأغادر.‏
مهلًا، لا، لقد وصلتَ للتوّ هنا.‏
إنّني لا أنسجم مع المكان.‏
ما قصدك؟ وصلنا هنا للتوّ يا أخي (جوش).‏
مرحبًا.‏
ما كان عليّ شرب "تاكيلا".‏
أكانت ليلة البارحة فكرة (روبن)؟‏
أجل، الجزئيّة الأولى.‏
- حسنًا…‏
- ليس الجزئيّة الثانية.‏
هيّا.‏
لمَ أنت هنا يا (سوني)؟‏
ليست بالقصّة المثيرة.‏
حسنًا.‏
أنا هنا لأبرهن إنّ الجميع مخطئون.‏
حبيبي السابق ومديري القديم…‏
وأستاذ الفيزياء في أوّل عام جامعيّ…‏
- ذلك السافل.‏
- أجل.‏
وحتّى نفوز فلم أحقّق شيئًا.‏
فلسوء الحظّ، صرتُ أرتكز عليك.‏
كنت مقرّرًا أن أكون بطل العالم.‏
الأفضل في التأريخ.‏
لستُ إلّا صبيّ أتسابق‏
في المضمار مع قدواتي‏
(سينا)، (مانسيل)، (بروست).‏
ثمّ إنّني سريع.‏
لا أهاب شيئًا.‏
كنتُ البطل القادم.‏
وبعدئذٍ…‏
سُلب منّي كل شيء.‏
أتقصد الحادث؟‏
فخسرتُ مقعدي وأموالي ورشدي…‏
ونفسي ذاتها حقًا.‏
ما كنتُ إلّا شخص مستاء وحقود ووضيع.‏
لم أكُن شخصًا أتفاخر به.‏
حتّى أدركتُ يومًا ما خسرته حقًا‏
فلم تكُن الألقاب ولا الكؤوس‏
ولا الأرقام القياسيّة.‏
بل كان حبّي للسباق.‏
فشرعتُ بالقيادة.‏
ما همّني نوع السيّارة او‏
المضمار ولا وجود جمهور‏
طالما أمسك مقود السيّارة فأنا بخير.‏
تارة…‏
ماذا؟ أرجوك.‏
أمر نادر، ولكن تارة تحلّ لحظة في السيّارة‏
حيث يعمّ الصمت كلّ شيء‏
وتقلّ دقات قلبي‏
فيكون سلامًا داخليًا‏
وأبصر كلّ شيء ولا أحد…‏
لا أحد يستطيع لمسي.‏
وإنّني أطارد هذه اللحظة‏
في كلّ مرة أقود السيّارة‏
ولا أدري متى أدركها ثانية‏
لكنّي أرغب فيها بشدّة.‏
أرغب فيها بشدّة.‏
لأنّني في تلك اللحظة أحلّق.‏
(كايت).‏
- (روبن).‏
- أين هو؟‏
عمّن تسأل؟‏
عمّ تتحدث؟‏
تتحدّث بجدية يا (روبن)؟‏
أولًا، ما أجرأكَ؟‏
وثانيًا، أنا أحترم الحدود المهنيّة.‏
وثالثًا…‏
وثالثًا، نعم، إنّه عند الشرفة.‏
- استيقظتَ باكرًا.‏
- ارتد ثيابك.‏
- أجل، ما الذي يجري؟‏
- إنّهم قادمون لسيّارتنا.‏
واجبي أن أخبركم أنّنا‏
تلقينا بلاغًا مجهول المصدر.‏
بأنّ أرضية سيّارتكم المطّورة مخالفة.‏
ممَن البلاغ؟‏
لا أستطيع البوح بذلك.‏
سيّدي، سلّمنا المخططات منذ زمنٍ بعيد.‏
أليس كذلك؟‏
ووافقتم عليها كلّها.‏
القضيّة إن كانت الأجزاء‏
التي تتسابقون بها‏
قد طُوّرت خارج ورشتكم.‏
ماذا؟ هذا ضربّ من الجنون.‏
وفقًا للوثائق التي وصلتنا فثمّة مخاوف.‏
مهلًا، من أين لكم ذلك؟ إنّها وثائق داخليّة.‏
هذا الفريق لا يخالف القواعد يا سيّدي، كلّا.‏
سأعتبر كلامك مشكوكًا فيه.‏
يمكن لأيّ شخص تزوير الوثائق.‏
سيّارتكم قيد المراجعة.‏
- إنّكم تعرفون الإجراءات.‏
- ماذا؟‏
لا يحقّ لكم السباق إلّا إذا ركّبتم‏
الأجزاء المصرّح بها سلفًا.‏
- لا!‏
- أتقصد تصميمنا القديم؟‏
سيّارة خردة.‏
لا أصدّق ذلك.‏
أين كنتم قبل عامين؟ لماذا الآن؟‏
هل لأنّنا على وشك الفوز؟ أهذا هدفكم؟‏
هذا ليس سباق سيّارات يا سيّدي‏
بل أشبه بتجسّس مؤسّساتي.‏
آسف، تعال هنا.‏
إنّني أكلّمك يا سيّدي.‏
بدون الترقية فنحن هالكون.‏
يا (سوني)، انسَ الأمر وركّز على بداية نظيفة.‏
لن نفوز بأسلوب نظيف.‏
أيمكننا ألّا نخالف أيّ قاعدة؟‏
أجل، ولكنّ القواعد ضدّنا دومًا، أليس كذلك؟‏
دعهم يصلون بسلام باللفّة الأولى.‏
يا (سوني)، المطلوب هو أن نحافظ‏
على السيّارة سليمة، اتفقنا؟‏
(سوني)؟‏
- ما الأمر بحقّ السماء؟‏
- لستُ أدري.‏
ما الذي أصاب (سوني)؟‏
يا (جوشوا)، نعم، ركّز، ما زلتَ بخير.‏
ما الذي يفعله؟‏
إنّه يقود بغضب.‏
ولا خير في ذلك.‏
(سوني)، يلزمنا إطالة عمر الإطارات.‏
خذ الأمور برويّة.‏
لا، جعل السيّارة في وضع التصفيات.‏
سيستهلك البطاريّة تمامًا،‏
مُره أن يُعيد الوضع الطبيعي.‏
(سوني)، إنّك في وضع‏
التصفيات. ما الذي يجري؟‏
ما الذي يحدث يا (سوني)؟‏
ينطلق بسرعة 210 ميل في الساعة‏
على جادة "لاس فيغاس".‏
يضغط الفرامل بقوّة الآن‏
ويدخل المنعطف المائل.‏
(بيريز) يتقدّم (سوني هايز) إلا‏
أن (هايز) أحرز خروجًا قويًا للغاية.‏
عليه اللحاق بـ(سيرجيو بيريز)‏
وهو يقترب منه.‏
متر بمتر وبوصة ببوصة.‏
أهذا مكان للمقامرة؟‏
(هايز) يشنّ هجومًا من الخارج.‏
لا، لا.‏
لمَ نفعل ذلك؟‏
ما مشكلة رياضة "التنس"؟‏
أو "غولف".‏
صحيح؟‏
يا ربّاه.‏
إنّنا مجانين تمامًا.‏
"كسر الفقرة الخامسة من الرقبة"‏
"رضّ في العمود الفقري"‏
"ضغط على فقرات الصدر"‏
"الصدمات الناتجة عن قوّة إضافية‏
قد تؤدي إلى فقدان البصر"‏
"الشلل، الموت"‏
فعلًا يفتتحون بالأخبار السارّة دومًا، صحيح؟‏
هذه تقرير من ثلاثين عامًا.‏
لمَ لم تخبرني؟‏
ما كان عليكَ أن تتسابق مرّة أخرى يا (سوني).‏
كيف تتصوّر شعوري إن متَ في المضمار؟‏
انتقام لحادثة "موناكو".‏
ليس مزاحًا.‏
أنا مَن يتحمّل المسؤوليّة يا (سوني).‏
ولا تفكّر في ثمّة ثغرة تخرجكَ من هذا الوضع.‏
- لا.‏
- إنّنا سائقون يا (روبن).‏
ما عدنا سائقين بعد الآن، آسف.‏
إنّنا فاشلون.‏
إنّنا ثنائيّ غبي.‏
عاطفيّان…‏
فاشلان مفلسان.‏
حسنًا، إنّك خارج الفريق.‏
شاحنتك المتنقّلة في الصيانة‏
وكلّ أغراضك بداخلها…‏
ما كان عليّ أن أضعك بهذا الموقف يا (سوني).‏
آسف.‏
مهلًا يا (روبن).‏
أحتاج السباق.‏
لا أحد يقود إلى الأبد يا (سوني).‏
ولا حتّى أنت.‏
(بيبا)، جهّزي "مونزا" كما حدث في المطر.‏
(جوشوا)، يأمركَ (سوني) بالتريّث‏
حتى الخط المستقيم للمنعطف الأول.‏
شغّلي ذلك مرّة أخرى لطفًا.‏
بالتريّث حتى الخط‏
المستقيم للمنعطف الأول.‏
شغّلي ذلك مرّة أخرى لطفًا.‏
(سوني).‏
مرحبًا. ألستَ في "أبو ظبي"؟‏
سأسافر الليلة، إنّني…‏
أجل، أردتُ التحدث معك.‏
فاصغ إليّ…‏
كلانا يعلم أنّ مجلس الإدارة أراد‏
التخلص من "أبيكس" منذ البداية‏
ولكنّك وصلت البلدة…‏
فرفعتَ سمعتنا كلّها والآن أنا لديّ…‏
أجل، لديّ مشترون يصطفّون.‏
عليّ أن أصارحكَ يا رجل…‏
حسبتُ أنّك ستكون المسمار‏
الأخير في النعش.‏
ولكنّني الآن أفهم الصورة كاملة.‏
وأريدكَ أن تكون طرفًا في الصفقة.‏
ما نوع الصفقة؟‏
رتبت عمليّة بيع سأكون فيها مدير الفريق‏
وأبقيكَ مسؤولًا عن الاستراتيجيّة‏
وربّما حتى رئيس الفريق.‏
وبعائدات هذه الصفقة سأجعلكَ ثريًا للغاية.‏
اسمع القصّة.‏
مع تغيّر القواعد…‏
ومحرّك "مرسيدس" جديد وتعديلات‏
(كايت) الهوائيّة وسائقين جديدين…‏
لدينا فرصة قويّة لنحقّق البطولة العام المقبل.‏
وماذا عن (روبن)؟‏
لا تقلق.‏
لعلمك.‏
لن نسبّب له إحراجًا.‏
سنبقيه في منصبٍ ما  أو ربّما سفيرًا للفريق.‏
شيءٌ من قبيل ذلك.‏
وأنا صاحب القرار النهائيّ؟‏
لا تغيّر شيئًا.‏
افعل ما تفعله دومًا يا رجل.‏
وهذه المفارقة في ذلك.‏
علمًا، إنّ مجلس الإدارة وافق على توظيفكَ‏
لأنّنا اعتقدنا إنّك ستساعدنا على الخسارة.‏
آسف لأنّني جعلتك تتعرّق.‏
هذا رقم هاتفي.‏
ناقش الأمر مع أناسك.‏
ولكن بعد السباق مباشرة…‏
أودّ إتمام الصفقة، اتفقنا؟‏
- إذن بحلول الأحد؟‏
- ممتاز.‏
اسمع، هذه الصفقة ربّما تكون إرثك، أتدري؟‏
بطل "فورمولا 1".‏
وهو ما أردتَه دومًا، صحيح؟‏
وأنتَ من زوّر الوثائق، أليس كذلك؟‏
- إنّك قاتل، ألستَ كذلك؟‏
- إنّني منتصر.‏
ألستَ منتصرًا؟‏
حسنًا.‏
مهلًا، ما حال ظهرك؟‏
تحسّن.‏
لديّ شخص رائع، سأوصلكَ به.‏
محاولة أخيرة.‏
"جائزة أبو ظبي الكبرى - ياس مارينا"‏
"السباق الأخير"‏
هل أنتَ بخير؟‏
اصغي يا أمّي، عليّ أن أخبرك شيئًا.‏
في "مونزا" وقبل الحادث‏
مباشرة قررتُ أن أتقدّم.‏
فطلب (سوني) منّي التريّث بالفعل.‏
أيّتها العائلة.‏
كنت أتابع الأمور عبر الهاتف مع (إندي كار)‏
وأظنّ بمقدوري ترتيب تجربة‏
قيادة لك يا أخي.‏
- مرحبًا أيّتها العمة.‏
- مرحبًا.‏
واضح إنّهم يسعون لاستقطاب‏
قاعدة جماهيريّة جديدة.‏
والسيّدات يعشقنَ تلك الابتسامة.‏
ويمكننا إضافة بعض‏
الحوافز كالرحلات والسيّارات.‏
اسمع يا (كاش)، يمكنكَ الانصراف.‏
لا أحتاجكَ اليوم.‏
لا ياصديقي، لديك تغطية إعلاميّة لاحقًا.‏
لا يهمّني، فليفرضوا الغرامة عليّ.‏
وفوق ذلك…‏
لا أتسابق من أجل ذلك، صحيح؟‏
(جوش)، ابتداءً من الغد‏
لن نفعلها في أيّ مكان.‏
ما هو إلّا ضجيج.‏
الإعلام والتغطية والمتابعون.‏
اسمع، يجب أن أركّز على السباق.‏
أرجوكِ أيّتها العمة.‏
سمعتَ الرجل.‏
- اتفقنا.‏
- مرحبًا.‏
- أهلًا.‏
يا رفاق، ما الذي يحدث؟‏
إنّها منطقة مغلقة، بانتظار‏
الهيئة الدوليّة لتكسر الأختام.‏
ممتاز.‏
- إذن أمامنا وقت.‏
- لأيّ غرض؟‏
لأجل…‏
لا، لا.‏
حللتم أهلًا في نادي "البادوك"‏
لضيوفنا الأعزاء.‏
تفضّلوا بطلب مشروب واعتبروا المكان بيتكم.‏
واستمتعوا بأروع إطلالة‏
على مسابقة "فورمولا 1".‏
اتفقنا؟ حسنًا.‏
لا تتوقّفوا، استمرّوا.‏
هذا مُحال.‏
يا ربّاه، الجوّ هنا يذكّر بالمشرحة.‏
كيف أتيتَ هنا؟‏
درجة اقتصاديّة فاخرة.‏
ماذا؟ ما هذه؟‏
هذه ثغرتي القانونيّة الغبية.‏
يا للهول، انسَ الأمر، لن أقرأ ذلك.‏
هذه وثيقة قانونيّة حقيقية‏
من محامٍ حقيقي في "تيخوانا"…‏
تعفيكَ من كلّ مسؤولياتك‏
وشركتكَ بخصوص هذا السباق وأنا شخصيًا.‏
ثمّ…‏
ونظرًا لأنّك لم تدفع راتبي الأخير‏
فأنا فنيًا ما زلت في الفريق.‏
أين السيّارة الخردة يا (كايت)؟‏
أكّدت الهيئة الدوليّة إنّ الوثاثق قد زُوّرت‏
وقد أرسلها شخصٌ من "أبيكس".‏
حسنًا، لا اهتمّ بثغرتك القانونيّة.‏
هذه سيّارتي ولن تتسابق بها.‏
- (روبن).‏
- لا يا (سوني).‏
اسمع،‏
لا يمكنني السماح لكَ بفعل ذلك.‏
لا يمكنني.‏
مفهوم؟‏
إن كان آخر شيءٍ أفعله قيادة تلك السيّارة‏
فسأقودها مهما كلّفني ذلك يا رجل.‏
ألف مرّة.‏
لا يمكننا الفوز.‏
لا يمكننا الفوز إن لم نحاول.‏
كيف لكَ ألّا تنظر إلى البطاقة؟‏
أيّ بطاقة؟‏
أهلًا بكم في آخر نقاط‏
الانطلاق على الشبكة‏
وكما هو معتاد سننتقل‏
من الأخير إلى الأوّل.‏
وأخبار عاجلة هنا من مركز 22‏
لأنّنا نسمع أنّ فريق‏
"أبيكس جيه بي" قد أجرى…‏
- يا (بيتر).‏
- نعم؟‏
هذا رجلكَ، أليس كذلك؟‏
ليحلّ محله (سوني هايز) الذي‏
لم يأتِ أصلًا إلى "أبو ظبي"…‏
عفوًا، هلّا سمحتم لي وهلة؟ آسف بشدّة.‏
والآن تنصّ القواعد على‏
أنّه يتذيّل السباق عند البداية.‏
معذرة، ما هذا بحقّ السماء؟‏
ماذا؟‏
أما زال هاتفي معكَ؟‏
"(سوني هايز)"‏
- بالتوفيق اليوم.‏
- ولكَ أيضًا يا (جيمس).‏
معذرة، مهلًا يا (سوني).‏
اسمع، أعرف إنّنا اختلفنا فيما سبق‏
- ولكن اسمع، هذا سباقكَ الأخير.‏
- يا (تشاز)، هذا الرجل.‏
هل ثمّة تعليق…‏
ما هذا؟‏
يا للهول.‏
نقاتل بقوّة؟‏
نقاتل بقوّة.‏
جاهزون لانطلاقة نهاية الموسم‏
في "أبو ظبي" حيث تُطفأ الأنوار.‏
وها نحن ننطلق، بداية‏
موفّقة لـ(جوشوا بيرس).‏
يتنافس السائقون بقوّة على المراكز‏
بسرعة صاروخيّة نحو المستقيم‏
الرئيسي والمنعطف الأوّل.‏
المنعطف الأوّل صعب (آستون مارتن)‏
و(ألفاتوري) يخرجان عن المسار‏
ويكسب (بيرس) مركزين.‏
صحيح، يُظهر (بيرس) نضجًا حقيقيًا.‏
فقد استشعر الخطر قبل‏
وقوعه وشرع ببداية موفّقة.‏
لا تفكّر بذلك أساسًا.‏
ها قد يدخل (ألباين) ويصطدم‏
بعد ثلاثة أيّام من خروجه من‏
المستشفى، سيشعر (هايز) بذلك.‏
تقدّما بالمراكز يا رفاق، فنحن أحياء.‏
أرجو ألّا يكون قد ألحق ضررًا بالسيارة‏
ورغم كلّ شي ما تزال أوّل لفة رائعة.‏
(هايز) يحتلّ المركز 16.‏
ويحتلّ زميله (بيرس) المركز التاسع.‏
"اللفّة الحادية عشرة"‏
"ريد بول" و"مرسيدس" و"فيراري"‏
متمسّكون بالصدارة.‏
فريق "أبيكس" يتوسّط الترتيب.‏
لنرَ إن كانوا سيُحدثون تغييرًا‏
في مجريات السباق.‏
ما الفارق مع المتصدّر؟‏
خمسة عشرة ثانية.‏
ابقِ (جيه بي) بفارق 20 ثانية.‏
- زمن التوقّف في الممر.‏
- تعرف السبب.‏
يواجه (هايز) سباقًا مكتظًا‏
والآن يقترب (كيفن ماغنوسن) ليتقدّم.‏
وقد يترتّب على ذلك مأزق.‏
ثمّة سوابق بين هذين المتسابقين.‏
غالبًا تصطدم القوّة الجارفة‏
بما هو ليس بليّن.‏
و(ماغنوسن) متوجهًا من الداخل‏
- يوقف سيّارته ويصطدم بـ(هايز).‏
- الصيانة، الصيانة.‏
استُلم، سيدخل لتبديل إطارات صلبة.‏
سحقًا.‏
في التأنّي السلاسة وفي السلاسة‏
نُسرع، هيّا بنا يا شباب.‏
يخرج (هايز) من الممرّ.‏
اضطرّ لدخول الصيانة نتيجة‏
ما حلّ بإطاراته من ضرر.‏
ولكن ماذا عن (جوشوا بيرس)؟‏
ما خطّة "أبيكس جيه بي" تجاهه؟‏
يا شباب، هل سأدخل الصيانة؟ ما الخطّة؟‏
الخطّة "ج"، ابقَ في المضمار.‏
- فوضى.‏
- استُلم ذلك.‏
يقلّل (بيرس) سرعة المتصدرين‏
لمساعدة (هايز) ويردّ (هايز) بالمثل.‏
يبقى (بيرس) في المضمار.‏
هذه استراتيجيّة استخدمها فريق‏
"أبيكس" مسبقًا هذا الموسم.‏
تمنحهم الاستراتيجيّة البقاء في مراكزهم‏
ولكن عليهم إبقاء الإطارات دون أن تُتلف.‏
إنّه سبيلنا الوحيد للبقاء ضمن المنافسة.‏
ومن ثمّ يأتي دور الحظ.‏
إنّني متقدّمة عليك.‏
اللفّة الـ25.‏
كلّ السائقين دخلوا الصيانة إلّا سائق واحد.‏
وهو يتصدّر السباق حاليًا.‏
(جوشوا بيرس) يتحكم في وتيرة‏
السباق في المقدّمة.‏
وهذا يمنح زميله (هايز)‏
فرصة للبقاء في مركزه متوسّط الترتيب‏
رغم التصادم والثقب والتوقّف في الصيانة.‏
يعملان معًا بانسجام تام.‏
ما وضع (جيه بي) في المقدّمة؟‏
إنّه يعيق تقدّم المتصدرين.‏
سيُفعّل نظام تخفيف السحب في‏
المسار المستقيم التالي يا (سوني).‏
فهمت.‏
نتوجّه إلى المستقيم الخلفيّ.‏
يبدو أنّه مستمتع بالترقية الجديدة‏
ثمّ لديه نظام تخفيف السحب‏
وهو يواجه (بير غاسلي).‏
(سوني هايز) يحتلّ المركز الـ15.‏
سرعتكَ جيدة يا (هايز)، واصل التسارع.‏
يؤدي (بيرس) عملًا رائعًا في المقدمة‏
مع أنّ إطاراته مستخدمة ولكن‏
شارفت هذه اللحظة على الانتهاء.‏
يتقدّم (فيرستابن) من الداخل ويتجاوز.‏
مهمّة أولى رائعة من (جوشوا بيرس).‏
تجاوز (ماكس) ومصاعبه لم تنتهِ بعد.‏
وها هو (تشارلز لوكلير) يشقّ طريقه.‏
ثمّة تجاوز آخر، فقد (بيرس) الصدارة‏
ويتراجع إلى المركز الثالث الآن.‏
آسف يا شباب، إطاراتي الخلفيّة تالفة.‏
استُلم ذلك، ادخل الصيانة يا (جيه بي).‏
يضغط (بيرس) على الإطارات بأعلى قدرتها.‏
تحمّل الألم مؤقتًا تنال مكسبًا دائمًا.‏
خرج من الصيانة وإطاراته باتت جديدة.‏
ويمكنه الآن الهجوم في‏
المرحلة الثانية من السباق.‏
(سوني)، ما يزال المتصدّرون الثلاثة‏
يستخدمون إطارات صلبة.‏
سيضطرّون للتوقف مرّة أخرى.‏
هذه فرصتهم لدخول الصيانة.‏
سيجري أحد المتصدّرين تبديل‏
إطارات ويجب أن أكون مستعدًا.‏
المركز الثالث "فيراري".‏
(بيبا)، أيمكنه الصدارة؟‏
يعتمد على توقّفهم.‏
هل ستنجح خطّة "فيراري" بتبديل الإطارات؟‏
الفارق خمس ثوانٍ وثمانية‏
أعشار وهو يحتاج نصف ثانية.‏
يا (سوني)، إنّك تحتاج نصف ثانية، انطلق.‏
و(سوني هايز) ينطلق بكلّ قوة.‏
تتوجّه "فيراري" إلى المضمار.‏
و(سوني هايز) يجتاز المنعطف الأوّل.‏
إنّها متقاربان والسباق يشتد.‏
(سوني هايز) متقدّم على (كارلوس ساينز).‏
- أجل، هيّا.‏
- نجحت استراتيجيّة "أبيكس جيه بي".‏
ولكنّ مشكلتهم باقية.‏
ثمّة فرصة يستغلّها (كارلوس ساينز) من الداخل.‏
ولكنّه يضغط الفرامل.‏
خرجت "فيراري" عن المسار‏
و(سوني هايز) يقول…‏
"شكرًا جزيلًا حقًا."‏
ما سرّ بقائهما قريبين من الصدارة؟‏
إنّهما متعاونان.‏
سيّارتان من "أبيكس" في المراكز العشرة‏
الأولى ولكنّ الطريق ما زال طويلًا.‏
"اللفّة الـ38"‏
بقيت عشرون لفّة و"أبيكس"‏
تتقدّم في السباق.‏
إنّنا الآن في آخر فرصة للتوقّف في الصيانة.‏
هذه فرصتنا للصدارة، تأكّدوا‏
من أنّ (جيه بي) يتفوّق عليهم.‏
يدخل (هاميلتون) و(لوكلير) الصيانة‏
بينما يظلّ (بيرس) في المضمار.‏
- كلّمني، أيمكنني اللحاق بهم؟‏
- نعم، إنّهم يخرجون حاليًا.‏
أسرع الآن، أسرع.‏
استُلم. يجري التسارع.‏
سيكون ذلك قريبًا للغاية.‏
يتقدّم (جوشوا بيرس) خطوة بخطوة‏
ويحافظ على الصدارة.‏
للمرّة الثانية في هذا السباق، (بيرس) يتصدّر.‏
هيّا بنا.‏
أجل.‏
إنّك في المركز الأوّل يا (جوشوا).‏
ولكنّ (بيرس) سيواجه صعوبة‏
في منعهما من التقدّم‏
بينما يمتلك (هاميلتون)‏
و(لوكلير) إطارات جديدة.‏
"اللفّة الـ54"‏
بقيت أربع لفّات و(سوني هايز)‏
في المركز الرابع.‏
بفارق خمس ثوانٍ خلف زميله‏
ولكن كلاهما بإطاراتٍ متهالكة.‏
فرصتهما في التقدّم ضئيلة حاليًا.‏
وهنا (هاميلتون) يهاجم (بيرس)‏
عند المنعطف الخامس.‏
وتجاوزه.‏
لا يضطّر أحد للتوقّف مرة أخرى‏
وإطاراتنا أقدم بتسع لفّات.‏
ثمّ يهاجم (لوكلير) ويتجاوزه.‏
إطارات (بيرس) تهالكت تمامًا‏
وليس ثمّة شيء يفعله بشأن ذلك.‏
آسف يا رفاق.‏
لم يبقَ عندي شيء أقدّمه.‏
هكذا كان وضع "أبيكس جيه بي" طوال السنة.‏
مخاطر كثيرة.‏
قصّة عظيمة للمرشّح الضعيف‏
ولكنّنا نعلم يا (مارتن) إنّ الموهبة‏
وحدها تصنع بطلًا.‏
فقدان السيطرة، الإطارات تُلفت.‏
صحيح وللأسف، كانت الظروف ضدّهما‏
والآن تلاشت خياراتهما.‏
لم ينته السباق، صحيح؟‏
لا، لكن لا شيء يمكنه تغيير الوضع.‏
فهو الشعور الأشدّ سوءًا في العالم.‏
(جورج راسل) يهاجم الآن.‏
يحاول (هايز) الدفاع‏
ويجتاز المنعطف الأيسر…‏
وثمّة تصادم.‏
التفّ (هايز) واصطدم بالحاجز.‏
هذا تصادم قويّ.‏
- أجل، أجل.‏
- يا للهول.‏
أجل، لا.‏
ثمّة حطام متناثر في المضمار‏
وأضرار جسيمة لحقت بالحواجز.‏
لم يجد المراقبون خيارًا إلّا‏
إيقاف السباق بالراية الحمراء.‏
إنّها معجزة.‏
وبالحديث عن الأضرار يا (مارتن)‏
لن يُسمح لـ(هايز) بمواصلة السباق‏
إلّا إذا أعاد سيارته دورة كاملة‏
ويعيدها إلى ممرّ الصيانة.‏
(سوني)، أيمكنكَ إعادتها؟‏
سأعيدها حتّى لو اضطررت لدفعها.‏
هيّا يا (سوني)، بهدوء وتأنٍ.‏
ما يزال مواصلًا.‏
الراية الحمراء يا (جيه بي).‏
الراية الحمراء، ادخل.‏
ما زلنا أحياء يا أخي.‏
الراية الحمراء.‏
وبطريقةٍ ما أعاد (هايز)‏
سيّارته إلى ممر الصيانة.‏
- إنّها معجزة.‏
- أعلم.‏
لم أرَ مثلها حتّى الآن.‏
وصلنا بسلام، أحسنتِ يا فتاة، هيّا بنا.‏
إطارات لينة للسيّارتين.‏
ارفعوا ضغط الإطارات لثلاث لفّات سريعة.‏
يا فريق، آن الأوان لصنع سيّارة.‏
إذن قواعد الراية الحمراء.‏
يمكن للفريق إجراء تغييرات وإصلاح سيّاراتهم.‏
ولكن في ممرّ الصيانة فقط.‏
وليس أمامهم إلّا عشر دقائق للصيانة.‏
أمام فريق "أبيكس جيه بي" مهمّة شاقة.‏
وكلّ السيارات تستطيع تركيب إطارات جديدة‏
استعدادًا لسباق من ثلاث لفّات.‏
- يا (دودج)، هل سنُصلحها؟‏
- لستُ أدري.‏
كان سباقًا نظيفًا، لم أكُن‏
السبب وليس هذه المرّة.‏
"ليس هذه المرّة"؟ اخبر الحكّام بذلك.‏
تحقّقي من الإعادة.‏
سأتولّى ذلك، ارفع ذلك الطرف.‏
إنّني بخير، بخير.‏
ما سيتحقّق منه الحكّام‏
هو إن كان (هايز) قد خرج كليًا من المضمار‏
أو أبقى إطارًا عند اصطدامه بـ(راسل).‏
- هل أنتَ بخير؟‏
- أجل، بخير.‏
اسمع، كنتَ في المضمار.‏
أجل، كنتَ في زاويتك،‏
المركز الثالث والرابع، هيّا بنا.‏
نظرًا لسمعة (هايز)، فسيدقّقون‏
في هذا الأمر أشدّ التدقيق.‏
لا أتوقّع قرارًا سريعًا.‏
بربّك، مخالفة واضحة تستحقّ العقوبة.‏
هذا ما لا نريده.‏
ولكن بموضوعيّة، هو المُخالف.‏
- يا رجل، لا يصحّ أن ينتهي السباق هكذا.‏
- إنّها مجرّد استراحة قصيرة.‏
تمامًا كما الثلاثين عامًا الماضية‏
صار الأمر بيد أصحاب السباق الآن.‏
علينا أن نؤمن بذلك.‏
أمور كثيرة تحدث في ممرّ الصيانة.‏
وها هو يُضاف الجناح الجديد.‏
هذه مهمّة كبيرة.‏
أجل، ولكن هل ستصمد السيّارة‏
في اللفات الثلاث الأخيرة؟‏
يبدو الحاجز سليمًا الآن.‏
رجال السلامة يزيلون آخر‏
بقايا الحطام من المضمار‏
والوقت يمضي دون توقّف.‏
بقيت فقط أكثر من دقيقتين‏
قبل أن يُستأنف السباق مرّة أخرى.‏
(جيه بي).‏
ثلاث لفّات.‏
ثلاث لفات تمثّل حياة كاملة.‏
فهيّا فز بالسباق.‏
يا (سوني)، هل عندكَ وقت؟‏
جهّزنا لك سيّارة.‏
إنّكم رائعون، أشكركم.‏
بما أنّ فريق "أبيكس جيه بي" لم يدخل‏
ضمن العشرة الأوائل في التصفيات‏
فلديهم مجموعة جديدة‏
من الإطارات اللينة‏
وهذا سيمنحهم سرعة إضافيّة‏
مقارنة بالسيّارات التي تتقدّمهم‏
التي تستعمل إطارات لينة مستخدمة.‏
هذه الراية الحمراء كأنّها طوق نجاة.‏
قد يتبادر إلى ذهنك‏
إنّ (سوني) هو من دبّر ذلك.‏
ولكن تمهّلوا، سيّاراتنا‏
الوحيدة ذات إطارات جديدة‏
لأنّنا فشلنا في تصفيات البارحة؟‏
لم تتح لنا فرصة استخدامهم.‏
فتارة الخسارة تُخفي انتصارًا.‏
- هذا غير منطقيّ.‏
- إنّها فلسفة (سوني).‏
ضوء نهاية الممرّ صار أخضر.‏
ننطلق في لفة التشكيل‏
الثانية هذا المساء‏
وحين يُستأنف هذا السباق‏
سنشهد اندفاعًا عاصفًا.‏
(هاميلتون) و(لوكلير) و(بيرس)‏
و(هايز) هم الأربعة الأوائل.‏
(سوني)، وردنا للتوّ خبر من الحكّام.‏
سحقًا، الآن؟‏
إنّنا متردّدون إن كنّا سنخبرك أم لا.‏
(كاسبر) يقول "اخبره" ولكن (كايت) ترفض.‏
تقول إنّك سريع عند الغضب.‏
ردّ عليها "أجدتِ الصواب".‏
وها هو الخبر، اتّخذ الحكّام قرارهم.‏
إنّ اصطدام اللفّة 55 بين (هايز)‏
و(راسل) اعتُبر حادث سباق.‏
ولن يُحقّق في أكثر من ذلك.‏
(سوني).‏
كان ذلك مسارك يا (سوني).‏
هيّا انهِ سباقك.‏
(جوشوا)، ما زال لدينا سيّارتان في السباق.‏
إذن لدينا فريق.‏
ما إن تُطفأ الأنوار الحمراء سيكون‏
هذا اندفاعًا صاروخيًا حتّى النهاية.‏
الأفضليّة في التمركز لـ"مرسيدس" و"فيراري".‏
والأفضليّة في الإطارات لـ"أبيكس جيه بي".‏
ابلغ (جيه بي) لاتّباع قيادتي.‏
(جوشوا)، يقول (سوني) أن تتبعه.‏
أتبعه؟ إنّه خلفي.‏
- أيّها الماكر السافل.‏
- هذا المطلوب، ابقَ معي.‏
إنّه يجرّك، استفد منه.‏
على طول الطريق.‏
هيّا يا رجل، اغتنم الفرصة.‏
يؤدّي (هايز) دور الطعم‏
وينطلق (بيرس) كالصاروخ متجاوزًا‏
(لوكلير) إلى المركز الثاني.‏
و(لوكلير) تحت تهديد (سوني هايز).‏
يلتفّ إلى الخارج ويحتلّ المركز الثالث.‏
عمل جماعيّ مثالي.‏
(هايز) و(بيرس) يتعاونان وكأنّه باليه سباق.‏
إنّه مشهد بديع…‏
ولكن الأنظار الآن مصوّبة‏
نحو المتصدّر (لويس هاميلتون).‏
أجل، هل تتذكّرني؟‏
هيّا يا شباب، قدّما السيارة.‏
لمَ لم يتجاوزاها؟‏
سيصدّ (لويس) أيّ سيارة تبادر أولًا.‏
- ولكن لا يحقّ لهما الانتظار.‏
- لا بدّ أن يضحي أحد.‏
إثنان ضدّ واحد‏
وكلّ الضغط على (لويس هاميلتون)‏
بينما يعمل فريق "أبيكس" ككتلة واحدة.‏
هيّا فز بالسباق يا رجل.‏
يبادر (هايز) بأوّل تقدّم له.‏
- (هاميلتون) يدافع و(بيرس) يهاجم.‏
- أجل!‏
ويحتلّ (بيرس) المركز الأول.‏
- أجل.‏
مواجهة مباشرة وعجلة مقابل عجلة.‏
إنّه سباق ملحمي لإنهاء الموسم.‏
ثمّ (سوني هايز) و(لويس هاميلتون)‏
لم ينتهيا بعد.‏
(هاميلتون) يهاجم (سوني هايز).‏
ثمّة تصادم.‏
ويتجاوزه (هاميلتون).‏
- أجل.‏
- هيّا.‏
أجل!‏
يا شباب كلّموني، أين (سوني)؟‏
أيستطيع إكمال السباق؟‏
لفّة أخرى يا (جيه بي)،‏
(هاميلتون) لن يتراجع أبدًا.‏
أيستطيع (سوني) إكمال السباق؟‏
أجل، إنّه في المضمار.‏
راقبوا (لويس) حين يقاتل.‏
إنّك المركز الأول، تلاشت المخاطر.‏
لا شيء من ذلك.‏
المبتدئ يبقى ثابتًا في مساره ولن يتراجع.‏
وهو هنا ليقاتل بطل العالم سبع مرّات.‏
حدث تصادم.‏
المتصدر و(لويس هاميلتون)‏
خرجا من السباق.‏
مع أنّ الراية الصفراء عند المنعطف‏
الأوّل إلّا أن السباق سيستمر.‏
(سوني)، زد السرعة، إنّك المركز الأوّل.‏
لم يتبقّ إلّا لفة واحدة لفريق "أبيكس جيه بي".‏
والسؤال هو، هل لديهم‏
السيّارة اللازمة؟‏
لدينا السائق.‏
أجل، هيّا يا (سوني).‏
ما الذي يحدث؟‏
إنّه يحلّق.‏
فعلتها يا (سوني)، لقد فزنا.‏
أجل!‏
لقد فزنا.‏
- فعلناها.‏
- يا ربّاه.‏
أشكركَ، أشكركَ.‏
- هيّا، أجل.‏
- أجل!‏
هذا يعني يستمرّ (روبن) ثلاث سنوات أخرى؟‏
أجل.‏
أظنّنا سنراجع هذه الصفقة لاحقًا.‏
بافتراض أنّك ما زلت في المجلس.‏
يحبس الأنفاس، مذهل، لا يُصدّق.‏
يا له من سباق "جائزة أبو ظبي الكبرى".‏
ويا له من انتصار أيضًا.‏
قطعًا هو سباق للأجيال، سباق مثير.‏
- وهذا الرجل يحقّق أول جائزة كبرى.‏
- أحسنتَ.‏
- استغرق تحقيقها ثلاثين عامًا.‏
وقدّم الفريق عملًا رائعًا في جدار الممرّ.‏
- وبالتأكيد لا يجوز أن ننسى (بيرس)…‏
- لأيّ شيء تبتسم؟‏
- فهو مساهم في هذا الفوز.‏
- لكَ.‏
سأفوز بمليون سباق ولا‏
بدّ أن تفوز بسباق أقلّها.‏
فعلناها.‏
أجل، فعلناها.‏
(سوني)!‏
لا، لا، سلّمه الكأس.‏
يا ربّاه، أشكرك.‏
هيّا بنا.‏
أحبّكِ.‏
أجل!‏
اليوم علينا القول…‏
"إنّنا الأفضل في العالم."‏
(جوشوا).‏
إن فكرتَ يومًا في القيادة إلى‏
مكان ما فإنّك تعرف أين تجدني.‏
أشكركَ يا (توتو)، ولكنّني سعيد حيث أنا.‏
مباركٌ لك.‏
أجل يا عزيزي، دعهم ينتظرون.‏
دعهم ينتظرون.‏
الكأس.‏
(كايت)، صنعتِ سيّارة مذهلة.‏
ثمّة سباق آخر لا أعرف عنه شيئًا؟‏
في مكانٍ ما.‏
وهل يتفوّق على ذلك؟‏
أجل.‏
أردتُ القول "أراك لاحقًا".‏
ولكن بطريقة أكثر شاعريّة.‏
إذن…‏
أيمكنني رؤيتكِ لاحقًا؟‏
أجل.‏
تمسّك بذلك حتّى يحين الموعد.‏
حسنًا.‏
وقد السيّارة بسرعة.‏
وإلى أين تظنّ نفسك ذاهبًا؟‏
لا تقلق بشأني، اذهب واحتفل.‏
ولكن إلى أين وجهتك؟‏
ثمّة بعض التنانين أقتلها.‏
الفريق فريقكَ الآن.‏
لطالما كان فريقي.‏
سأراقبك.‏
أراكَ لاحقًا أيّها المتبختر.‏
"مطلوب سائق باها 1000"‏
مرحبًا!‏
أهلًا.‏
بلغني أنّكم تبحثون عن سائق.‏
ما اسمك؟‏
(سوني هايز).‏
هل قدتَ في سباق "باها" سلفًا؟‏
كلّا.‏
لا يمكننا دفع بالغ طائلة.‏
لا يتعلّق الأمر بالأموال.‏
فبمَ يتعلّق إذن؟‏
ترجمة وتعديل‏
|| د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||‏